📌 Title: 求舊文.關於腳.腳趾.癢的文章
Author: arioso0602 ()
Date: Wed Apr  9 15:07:43 2025
Popularity: 6
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744182465.A.818.html

Content:
先說，求的是一篇色文，記得是在禁忌書屋看到的，但是現在怎樣都找不到，找了好幾天都
沒有，真的好難受。

內容前面是發現某寺廟會找婦人雙修（忘記是抓來還是騙來，主角就和師姐一起探路，後來
殺進寺廟救了很多人，中間忘記，最後又進一間寺廟，這次被抓了，主角醒來之後，發現師
姐被捆成母馬，左手和左手捆綁，只能用手肘移動，最主要是腳掌朝上腳心張開，被敵人用
瘋狂搔癢，寫的之好真是癢到心坎，也有關於菊花的描寫，最後被制成癢奴，故事到此結束
。

後來再怎麼樣都找，只有相似的文，“寺內被淫僧xx" "京明神女錄“ ”大奉打更人同人“
都有找過但不是，希望能夠找到，在此先謝過了！

如果有好的癢文，希望能分享，一起推！

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 鳴龍 真的很爽
Author: ppmaker (大便)
Date: Wed Apr  9 17:52:05 2025
Popularity: 4
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744192329.A.11E.html

Content:
真的太好看啦你們知道嗎==
最近拿一血了就把積累的一次看完
真的太爽了==
我一直不懂爽在哪
但就是很爽

今天才想到
跟在他旁邊的女鬼大車不就是
戒指老爺爺嗎
幹
難怪可以一直搔到我的癢處
就喜歡這種有高人在旁邊
幫主角作弊的書==

這本超越女俠了

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 無限恐怖作者新作中直球酸烏賊宿命之環
Author: owo0204 (大大大優惠)
Date: Wed Apr  9 23:46:15 2025
Popularity: 22
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744213577.A.C54.html

Content:
無限恐怖作者zhttty在類無限流新作［永噩長夜］中

安排主角來到一個類似維多利亞時代 有序列超凡跟真神教會的世界
然後讓主角用暴力威脅教會
要求廢除貴族國王 組人民政府 改革 提高勞動待遇 取消妓女 取締黑幫....等

不服從就殺殺殺
但世界疑似存在思想鋼印
改革不能太激進，哪怕已經有一個超人壓在頭上威脅你不改就殺
還是不能太激進


https://i.imgur.com/ei6MFaP.jpeg


笑死
根本直球酸烏賊宿命之環結局之前被酸的那段
神秘學貴族 神秘學妓女 神秘學黑幫

張恆跟烏賊有仇嗎  直接貼臉開大

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 每次看到“俺尋思”就覺得毒發
Author: RainCoffee (小路)
Date: Thu Apr 10 10:09:12 2025
Popularity: 30
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744250957.A.482.html

Content:
這個詞到底是在火幾點鐘的

一堆古武、偽克和修仙小說的外掛都在用

偏偏沒有一本是氣質配得起來的

看了就想吐

還有什麼詞也是這樣的嗎？

我之前還有一個毒點是。眼神閃過一絲

超你媽，作者不寫眼神就不會描述情感了是不是

---

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [求書] 一樣套路的修仙小說
Author: swordsun ()
Date: Thu Apr 10 13:16:16 2025
Popularity: 1
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744262181.A.EA6.html

Content:
求書名
只記得主角也是身懷重寶or祕密
初期被宗門指派任務進入秘境
結果主角隱身起來, 看各派天才互相殘殺 主角後面跟著撿漏
結果這次試煉死太多天才 各派開始調查
主角被懷疑 並被其他派的劍修追殺
最後又逃入秘境 秘境中心有傳送陣 傳送陣有蜘蛛精守護
換地圖後最後變成大修士
之後帶老婆經傳送陣回來報仇

因為很久前看的只記得這樣子 找好久都沒看到
有人有看過類似的嗎?
感激不盡

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [求書] 求文筆很好的網文
Author: hermis (火山菌病病人No.01221)
Date: Thu Apr 10 15:16:35 2025
Popularity: 20
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744269398.A.B37.html

Content:
看到有人說我推的那部深海古神文筆不行才驚覺自己的胃口太好了

其實最近看某幾部小說真的有那種這個可能寫得很隨便，但我還是吃得下的感覺

只是會看得很隨便，大概知道在演啥就略過了。


拜託各位，需要大家介紹一下文筆好的網文給我提升一下品鑑能力

老實說我發現自己對文筆的好壞真的沒甚麼概念，我推薦的網文

也都沒考慮過文筆問題，先謝謝了。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [推薦] 天官賜邪
Author: 有避開一些這類書的毒點，
Date: Thu Apr 10 16:38:24 2025
Popularity: 5
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744274313.A.EFD.html

Content:
連結：起點
https://www.qidian.com/book/1037780233/

作品名：天官賜邪

作者：幻梦猎人

大綱或簡介：
原创悬疑肉鸽模式无限流，微恐怖，重剧情，轻外挂。
……
眷人们，欢迎来到福地。
这里有天官赐邪，有地官降罪，有水官诅咒，诡祟妖邪大行其道，魑魅魍魉横行无忌，唯
有仙神眷顾之人，才可从福地解脱。
请选择一尊神像祭拜，获取一样随机仙神之赐。
符A神通，法器……
这将是你们在福地里的唯一依仗。


心得：
印象之前是版上推薦才注意到這本，但是搜不到書名了。
我看到600多章暫停，不過整體仍值得推薦。

主角是一名三流私家偵探，第一章就因為調查而進入了副本。
副本目前看起來應該都算規則怪談，同無限恐怖那樣一群人進入副本完成任務。
而肉鴿模式的意思是即便是副本老手，副本初期也會難以對抗鬼怪，
必須依靠副本內一次次的事件強化才能與鬼怪周旋。

作者有避開一些這類書的毒點，
例如副本危害頻繁，死亡人數太多，為什麼現實能維持正常?
這些疑問作者有給他的答案，能不能說服讀者不好說，但至少有在努力補洞

另外作者也有強調會維持肉鴿的特性，不會讓主角變太強以至於失去緊張感等等

我看下來感覺作者有努力在維持簡介的說明：重劇情、輕外掛。
另外主角算是好人，會真正捨棄自身利益去幫其他人。
那怕自身有風險也會一定程度的伸出援手，當然還不到聖母的程度。
其實我是喜歡看聖母主角的，不過以現在的風氣大概很難吧。
真正讓主角捨身拼命時都會故意設計一些天怒人怨不得不拚的劇情。
總之整體值得推薦。



不過還是要補缺點，會特別在意這些的人也好避開
1.鬼怪具備太多人類的想法
看到中後期，似乎越來越多會"思考"、甚至"趨利避害"的鬼怪
而主角會與其他人鬥智就算了，還跟鬼怪玩心眼，部分鬼怪還能跟人一樣嘗試溝通求共存
不算作者有問題，只能說比較不符合我的期待，
看到鬼怪在跟主角討論戰術之類的...
我覺得有點怪，後來有些副本單純只是生存利益衝突的異種族對抗而已

2.緊張恐懼感消失
雖然作者說不讓主角太強，但我感覺後來主角已經過強了
說肉鴿但還是帶三個被動技能，甚至漸漸可以帶部分裝備飾品進入，
變成一開場就有戰力，而且後來老手都把弱小鬼怪當作資源來刷也很遊戲化
本來要當毒點，但仔細看一下作者簡介就說"微恐怖"...好吧，的確是越來越不恐怖了

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [推薦] 2023年板友推薦書單
Author: ：錯哪兒了
Date: Mon Jul 31 01:35:56 2023
Popularity: 65
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1690738559.A.30F.html

Content:
利用本次問卷板友推薦的書來做個整理，會有作品簡介、平台連結、分類，
以及板上推薦文連結，並附上我自己的心得，但因為不是每部都有追，
所以也許有點偏頗或誤解，還請有追書的板友及時指正，
再者我不確定大家是想要這種類型的整理推薦文還是何種形式的，
也請在下面推文建議。


推薦排名：(黃色表示後面有介紹，可用搜尋功能跳轉至該頁面)
赤心巡天               27
誰讓他修仙的           21
深海餘燼               12
我本無意成仙            8
女俠且慢                8
呢喃詩章                7
請公子斬妖              7
牧者密續                6
不許沒收我的人籍        6
下班，然後變成魔法少女  5
玄鑒仙族                4
大乘期才有逆襲系統      3
亂世書                  3
我的女友來自未來        3
都重生了誰談戀愛啊      3
無盡債務                3
我不是賽博精神病        3
戰錘：我不要成為臭罐頭啊3
演員沒有假期            3
高天之上                3
明克街13號              2
大惡魔福爾摩斯          2
長夜餘火                2
星辰之主                2
神話版三國              2
國王                    2
王國血脈                2
靈境行者                2
苟在女魔頭身邊偷偷修煉  2
多殺我幾次我就無敵了    2
我的模擬長生路          2
覆漢                    2
颶光典籍                2
衡華                    2
塔爾塔羅斯艦隊的奇妙冒險2


-

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [公告] 玄幻小說板板規 3.31 更新
Author: 相關：抱怨爛尾或斷尾、開新書、分身作品、小道消息或八卦。
Date: Mon Aug 12 11:20:00 2024
Popularity: 5
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1723432803.A.EFC.html

Content:
玄幻小說板板規 3.31

3.31 Update
2024/08/12 修改實況之字數比例為字數。
3.3 Update
2024/08/12 修改原板規一及板規四之「適當」字眼，改為明確之數字及比例。

一、玄幻小說板依創板精神，討論「以中文創作之幻想小說」的相關內容。

1.討論類型包含但不限於：
  修仙、軍武、穿越、重生、都市、仙俠、武俠、架空歷史、魔法、科技、
  末日、遊戲、外掛、經營、種田、詭異、靈異、懸疑、異能、同人等。

舉例：
「虧成首富從遊戲開始」：外掛、都市(符合討論方向)
「三國演義」「水滸傳」：古典小說(不適合)
「覆漢」「回到明朝當王爺」：穿越、架空歷史(符合討論方向)
「死在火星上」「流浪地球」：科技(符合討論方向)
「魔戒」「哈利波特」「龍族」：魔法(非中文創作，請至專板)

2.動漫影視有聲書等小說改編衍伸物。如：

「慶餘年」電視劇(可討論，如劇情人設特效或原作還原度)
「從前有座靈劍山」動畫(可討論，如劇情美術設計運鏡等)
「鬥破蒼穹」遊戲(可討論遊戲劇情美術等，玩法請至相關討論區或專板)
「赤壁」電影(跟本板討論方向無關)

3.小說周邊討論，如：

物品相關：卡牌、書籤、玩偶、毛巾、抱枕等。
實體書籍：出版消息、美術風格、版面設計、出版社活動、贈品等。
連載平台：儲值方式、操作介面、使用技巧、相關優惠或活動等。
作者相關：抱怨爛尾或斷尾、開新書、分身作品、小道消息或八卦。

4.若想發文之種類不含上列類型且有疑慮者，可先發信詢問版主。

違反本項規定者：
初犯者警告，再犯者禁言七日小d刪文。


二、小說張貼規定：

1.要貼原創舊文請向板務人員申請，將會於精華區開闢專區並設定小板主。

2.新作者發表原創文章待累積章節數超過10者，會收錄至精華區並設定小板主。
  未滿者也可寫信給板主申請精華區並自行收錄作品。

3.情色小說請向板務人員申請精華區專區，禁止在板上直接貼出情色內容。

違反本項規定者：
初犯者提醒，再犯者警告一次，重複再犯者禁言三日。
惟張貼情色內容者禁言90天並退文。


三、禁止針對特定人物、族群、風俗、文化、地區、習慣、政策、看板或其使用者，
    發表含有言詞侮辱、挑釁、威脅、謾罵、歧視、引戰之內容。
    發表之主體應以小說之劇情、背景、設定、人物個性等進行分析或發表心得，
    勿衍伸至現實生活中之相關或不相關之人事物。

舉例如下：
「回明的主角是維尼的話能否不只做王爺呢？」(引戰、衍伸至現實/非現實)
「港都不下雨，是有旱魃還是太暖的關係呢？」(歧視地區、引戰)
「看了問道紅塵，現實中的女人是否就是賤？」(謾罵、引戰)
「笑死人了，你媽知道你在這裡發廢文嗎？」(挑釁、引戰)

違反本項規定者：
發文初犯者警告，再犯者禁言七日。
推文初犯者提醒，再犯者禁言三日。
視影響情況可能會連帶判決討論串禁回、鎖文、小d或大D刪文。


四、發言分類規定：

發言時使用分類可使板友更好的篩選文章，請大家依發文內容選擇使用。
若標題不齊，板主會進行排版；無分類者，板主會視內容屬性新增分類以利觀看。

[實況]
連載中或已完結作品心得分享使用。可節錄作品內容，並附上30字以上心得。
節錄字數不可多於300字(請假條、作者的話、本章說等不限)。


[討論][心得]
作品內容衍伸之相關心得抒發。需依照作品建構之大綱設定、文化背景、
劇情走向、人物個性、作者的用字遣詞或文筆風格等進行相關分析，
回文或推文討論者也應以作品為主題進行討論，勿過度衍伸。
發表時應以作品名作為標題主體。如：

1. [討論] 紹宋中的王安石真的那麼厲害嗎？
    內文：分析紹宋中的王安石(主體討論，可)
    內文：對比現實中的王安石(小說點應占全文字數十分之一以上)
    內文：無分析且直接噴紹宋都是幻想出來的，寫的爛死了(非主體討論，不可)

2. [討論] 如果某人是黎明之劍的老粽子
    內文：假設自己是主角，並分析書中各狀況會如何處理(主體討論，可)
    內文：對比小說及現實中某國掃盲狀況(文不對題，且過度衍伸，不可)
    內文：若普丁轉生為主角的話早統一洛倫了(衍伸至現實人物，易引戰，不恰當)

3. [心得] 近日落雷頻頻，想必是有大能度劫
    內文：近日家裡附近只打雷不下雨的抱怨(無小說主體討論，不可)
    內文：某小說描寫度劫時的狀態，與自家附近天氣相似(雖衍伸至現實，尚可)
    內文：轉某新聞(不可，請改回原新聞標題)

[推薦]
推薦小說時使用。內容需含作品名、作者、大綱、連結、60字以上心得。
若平台無網址者，至少寫出平台名或原創、實體書、報章雜誌等。

[嘗毒]
抒發小說心得。內容需含作品名、作者、大綱、連結、毒點、60字以上心得。
若平台無網址者，至少寫出平台名或原創、實體書、報章雜誌等。

[原創]
原創作品發表使用。內容須60字以上，若因創作需求者則不在此限。

[情報]
分享作者新作品、作品改編消息、周邊產品(如實體書、卡片、模型玩偶等)、簽書會、
投票、投稿、創作及徵文比賽等相關資訊或是正版小說網站重大變動消息等等。

[求書]
希望板友推薦作品使用。需含想找的書種類，
並附上已讀過之作品列表及簡易感想供大家參考，
或是想找某本遺忘書名的作品，如：

   [求書] 想找穿越娛樂類的仙草或糧草
    內文：已讀過這明星來自地球，覺得抄歌抄得算有創意，也是甜甜文。
          想要多看點類似的書，請大家推薦

   [求書] 想找之前看過的一本書
    內文：好像是20年前看過的小說，內容是天之驕子某日成為廢材，被青梅竹馬悔婚，
          主角還嗆聲說「三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮」。

[閒聊]
覺得沒有適合的分類或只想談論輕鬆的話題時使用，
但內容仍須與本版討論方向有所相關。

[公告]
板務人員發布板務相關事物專用。


其他可自行使用之分類：

[書單]
曬書單使用，需附上簡易心得。

[廣宣][問卷][買賣][贈送][活動]
欲進行相關活動時使用，若怕有違規疑慮，貼文前可先寄信跟板主討論。

違反分類規定者：
口頭提醒。誤用[公告]者經提醒後，若於一日內未改善，不公告小d刪文。


五、禁止手打團、掃描站及盜版網站的活動、網址、消息或討論。

為維護智慧財產權及著作權，禁止討論盜版網站之相關情報，如：

某作品被和諧過了，想看的書友要去別的地方或是作者群找了(消息分享，可)
某閱讀平台APP更新的速度竟然比盜版網站慢，真是有夠爛的(主體是APP，可討論)
起點中文網台灣站更新得有夠慢，不如去看盜版網站(提倡盜版，禁止討論)

違反本項規定者：
初犯警告，再犯者禁言七日。
直接、間接或暗示盜版網站名稱者禁言七日。
貼出盜版網站網址者禁言30日。


六、本板轉貼/轉錄文章，須附上30字以上心得，且內容須與符合本板討論方向，
    欲轉錄它板文章者請先刪除無關推文。

違反本項規定者：
初犯者警告，再犯者禁言三日並小d刪文。


七、重大劇情轉折或結局相關等劇情洩漏請在標題註明雷/劇透等字樣，
    或在內文使用防雷頁，回文者需注意引文是否含有劇透，
    類型包含但不限於小說漫畫影視有聲書等作品，時間範圍為一星期。

違反本項規定者：
初犯者警告，再犯者禁言七日。


八、禁止使用編輯功能故意竄改或刪除他人推文。
    若為刪除他人個資、十八禁、恐怖、廣告或病毒連結等不在此限(需標註原因)。

違反本項規定者：
退文並禁言30日。


九、違反PTT站規、組規及板規，會進行提醒、警告、禁言等處置，
    屢勸不聽者，將認定為鬧板，視影響程度，判決禁言30日或60日；
    情節重大者將判決禁言90日並退文。
    同時違反多項規定者合併並加重處分。

升級規則：兩次提醒升級為警告；兩次警告升級為禁言。


十、禁止手動置頂/底、洗文、灌水文。

1.禁止任何形式之手動置底，包含重貼新文(含刪原文)、回自己先前的文、改標題等。

2.十日內發表三篇同篇或相類文章以上者，含討論斷更超過一個月的作品(實況文不限)。

違反本項規定者：
退文並禁言30日。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 過年特輯:你會推薦板友的書
Author: cuteker (風神)
Date: Wed Jan 29 23:53:17 2025
Popularity: 71
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1738165999.A.BDA.html

Content:
每年一度的新書推薦活動又來了！


請在推文推薦你在春節期間還會追更的或是回味的全本完結作品，不限時間。

不限本數，格式不拘，只有書名可以，要加簡介也行，期限到春節結束2/03為止。


過年後會從推文中隨機抽20人(不重複ID)發168p幣(稅後)，

本次採用https://pttlottery.howar31.com/ 此一程式來進行線上抽獎。


抽出得獎者：

ofd168
freeregan
Shantwo
lpb
koalaneymar
alex813
thbook
YOLO11
keroro01
killus
scarletshot
swallow753
monhen
halh
MaxScherzer
ezio777
Maxxyz
Benson765421
yangmax
Patikao

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 2024多功能置底閒聊區
Author: cuteker (風神)
Date: Mon Jan  1 19:39:37 2024
Popularity: 3
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1704109180.A.A14.html

Content:
lrm549提供的書單評論區
觀看書評網址：https://goo.gl/jXBoJA
書評投票網址：http://goo.gl/forms/1Eyd9iHkVH

thinsheep提供的新書推薦單
http://bit.ly/311LlcO

2023年中板友問卷推薦書單
#1anfz_CF

                        ▼ 請板友注意此區使用規定 ▼                          

本篇置底專區作為多功能交流區使用，包含且不限於

1.須注意本篇言論仍受板規約束
2.作品的簡易推薦與嚐毒
3.休閒聊天
4.其他

                        ▼         聲明           ▼                          

目前有多個站外修真聊天群組，皆與本板 CFantasy 無關

站外修真聊天群組管理與相關運作皆與本板板主無關，由建立群組的板友負責。









＊歷任板主＊

2005/06/21     reader
2012/02/22     saker/a343408065
2017/01/04     saker/a343408065/d86249
2017/05/17     d86249
2017/09/11     d86249/gabin2000/lockerty
2018/05/27     gabin2000/lockerty
2021/02/17     lockerty/cuteker


新閒聊文。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [討論] 小說衍伸性話題或引用資料之勘誤
Author: cuteker (風神)
Date: Tue Feb 25 13:29:58 2025
Popularity: 15
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1740461401.A.D4B.html

Content:
針對近日文章引用資料之正確，是否能夠進行發文補充並不用包含小說點，

想請大家提供板規修改之意見，

以下是擬新增在板規第一大項之內容：

--

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [實況] 赤心巡天 第148章 鳳銜月
Author: danieljh (土豆)
Date: Sat Apr  5 12:09:00 2025
Popularity: 65
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743826143.A.E8D.html

Content:
1. 光殊對上景國薩師翰
   用出【九鳳】神通

2. 觀眾蘇小蝶領便當？？？

3. 還以為會在老燕跟白骨打起來時出事
   沒想到這麼早

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [求書] 求這個男人來自地球同類型小說
Author: asd9516541 (grean)
Date: Sat Apr  5 21:00:52 2025
Popularity: 9
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743858054.A.791.html

Content:
求這個男人來自地球同類型小說。
*****起點有很多同類型的書籍，我只是拿電影名稱舉例讓大家明白我是要什麼類型的書而
已。
而且很多其實已經完本幾年了****

我記得起點有很多同類型的主角活到現代倒述他以前在歷史中各種身份。

或者說主角生活在現代可是卻能改變過去創造各種歷史，我覺得也算同類。

都是大老活在現代過去被改變


這種書應該很難寫，感覺好像一本要殺死大量腦細胞樣子。

主線讀者都知道主角很屌，可不知道為啥很屌。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [討論] [討論] 我想寫一本小說主角像參考一下
Author: asd9516541 (grean)
Date: Sat Apr  5 21:16:08 2025
Popularity: 7
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743858970.A.46A.html

Content:
我對ai幻想很感興趣來自於因為大佬說的ai降低寫程式門檻。
這是我創作靈感

我想寫一本小說主角像參考一下大家對ai 看法。

主角背景是一個家裡有點小錢本身沒錢的普通人智商不普通的平凡人，因為感情問題車禍失
憶了失去以往所學只剩國中以前學識，所以可以說從0開始。

但他想完成他在失憶前的跨物種智慧研究，已經取得了高智商保育類動物。並且可以繁育剛
出生幼崽做實驗。

我打算讓他用ai重新崛起，我想問一下哪一款ai適合做學術研究？
讓一個高智商有資源的人重新崛起？



但我只用過gpt20美元版本，我覺得錯誤資料很多根本不適合做研究挺麻煩的不是一個能代
替繁瑣工具，不知道在上去版本如何？

之前看過有人討論說有一款學術用的AI現在免費了我覺得那個東西可以列入我的小說裡面，
但我忘記是什麼了。

聽到有人說gemini用來搞跨物種智慧研究還不錯你們覺得呢？

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: Re: [討論] [討論] 我想寫一本小說主角像參考一下
Author: eric853041 (P.11)
Date: Sun Apr  6 00:13:27 2025
Popularity: 7
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743869609.A.D1A.html

Content:
※ 引述《asd9516541 (grean)》之銘言：
: 我對ai幻想很感興趣來自於因為大佬說的ai降低寫程式門檻。
: 這是我創作靈感
: 我想寫一本小說主角像參考一下大家對ai 看法。
: 主角背景是一個家裡有點小錢本身沒錢的普通人智商不普通的平凡人，因為感情問題車禍失
: 憶了失去以往所學只剩國中以前學識，所以可以說從0開始。
: 但他想完成他在失憶前的跨物種智慧研究，已經取得了高智商保育類動物。並且可以繁育剛
: 出生幼崽做實驗。
: 我打算讓他用ai重新崛起，我想問一下哪一款ai適合做學術研究？
: 讓一個高智商有資源的人重新崛起？
:
: 但我只用過gpt20美元版本，我覺得錯誤資料很多根本不適合做研究挺麻煩的不是一個能代
: 替繁瑣工具，不知道在上去版本如何？
: 之前看過有人討論說有一款學術用的AI現在免費了我覺得那個東西可以列入我的小說裡面，
: 但我忘記是什麼了。
:
:

是這樣的，你既然要用AI寫小說了，那麼為什麼不問問AI呢？


以下使用GROK，我的提問是這樣子的：

來寫小說吧！

主角高智商，家庭普通。因為感情問題發生車禍，導致失去國中以後的所有知識。在此之
前，主角進行跨物種智慧研究，並且已經取得高智商保育類動物，能夠繁育剛出生幼崽

請以AI為核心(給AI一個名字)，讓主角通過AI進行學術研究並重新崛起

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [嘗毒] 幼苗幾本
Author: 很喜歡加大設定，忽然機械降神
Date: Sun Apr  6 03:56:01 2025
Popularity: 5
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743882966.A.22D.html

Content:
清明按照慣例不是要推幾本書幫作者上香就是幫角色上香


1. 歡迎光臨能力商店！

18萬字(連載中)
https://www.qidian.com/book/1043740700/

簡白地說就是第八號當舖跟異世界食堂的混合

繼承了一家雜貨店，可以交易「能力」，真的也賣雜貨
潛在客戶心中有惑、處境困難的時候，主角的商店就會降臨在附近被客人遇見

全靠口才交換能力，能力價值並不一定等價
裝備能力可以獲得相關的知識跟能力，發揮感悟跟見解基於原主人
原主人可以再次「重修」回來

主角業績數量會獲得後續的升級，解鎖能力發揮上限
每天強制打卡上班，店鋪倒閉會被剝奪身分

劇情屬於多元世界體系碰撞

有點微毒就是利用異界體系能力幫自己謀福利，二次元濃厚
現實類似找權貴用中醫賣藥治病之類的獲得第一桶金、多個世界穿越進貨土特產賺價差、
裝神弄鬼短短掠過
異世篇章看起來跟前幾本書一樣是廣積糧高築牆緩稱王的套路

接著馬上鬼轉都市超能力賽博科技大戰世界危機，
經營幕後組織對抗邪惡勢力的萬年老梗

還需要去修正異界維度入侵，多條主線並行

與主角交集互動的都是美少女或看起來像美少女的外表
目前起來或許有後宮修羅場的傾向

交易牟利有可能 但要主動增加業務不太可能
PS.你別問我了…

這作者也是老爛尾王了


2. 東京：幕後玩家

14.2萬(連載中)
https://www.qidian.com/book/1012029911/


東京：超凡寄生作者新書，作者標籤應該是標錯了
類似靈氣復甦，加上金手指系統解謎類遊戲副本比較正確

穿越奪舍到平行世界未來
可以把過去的歷史事件包裝成謎題遊戲供主角遊玩
通關獎勵包含不限於天賦、修練知識、體質、道具、技能…等

目前劇情寫到第二款遊戲
主角可以邀請別人成為玩家幫忙，可以看到玩家遊玩過程的實時影像或紀錄
一款遊戲中每邀請一位玩家可以增加10%最終通關收益上限

攻略過程遊戲角色死亡要承受瀕死體驗
主角的代價為精神力和體力、受邀玩家則是扣除壽命，受邀玩家就是主角的打工仔

主角算是一個中間營運者抽回扣和情報試錯的概念
玩家通關也會計入主角的成就
須要從系統道具商城中挑選品項去設置玩家的通關和名次獎勵
玩家可能覺得賺了，但主角永遠不虧


目前看到試閱還是不錯的

比較大的問題是遊戲副本攻略很不連貫，穿插的日常頗無聊，幾乎在水字數
加上內文用了不少意識流隱喻手法

閱讀體驗不是很好
你要覺得補充的家庭互動是豐富人設我也沒意見
還有從上本書的經驗這位作者上架前後的表現判若兩人


3. 維度樂園，我是召喚系使徒

55萬字(連載中)
https://www.qidian.com/book/1042947299/

無限流2.0數據性樂園空間
太白水君為了嘗試寫點新東西開了一個新帳號

總之就是道德感偏向善良秩序道德水準高的主角
沒有對生命的漠視感跟不會為了利益而滅世

主角是召喚師，小弟流過渡到軍團流
文筆糟糕、錯字跟語病有點多但是腦洞偶爾新奇



4. 無限恐怖：開局復制羅莉氣暈鄭吒

20萬字(連載中)
https://www.qidian.com/book/1043645677/

自帶系統穿進始祖無限中洲隊，半無敵流半養殖隊

系統是惡作劇系統，各種惡搞隊友

作者可能寫出不出來楚軒，把他踢去當後勤研究人員了

前面試閱章節還是蠻有樂趣的，就是有點損陰德
上架之後的搞笑環節水準有點下降，而且內容蠻水的

目前劇情到異形四
下一場如果忠實原著沒改動的話，應該還是與惡魔隊團戰



5. 我以幽冥築玉京

51萬字(連載中)
https://www.qidian.com/book/1042640716/

權限修仙類型
這個世界想要正式修煉必須要有前行者幫忙引路
幫忙建了一個使用者帳戶才可以正式入道
觸類旁通推陳出新的大道就可以衍伸出新支脈


主角穿越到別人的儀式裡面
奪了別人的機緣成為了低維度的仙
領悟之道就是把自己本命法器煉假成真建設成真正的幽冥地府

這個世界實際上是傳統的魂歸三山五嶽
而主角的冥府重定陰司地祇體系引人輪迴
其實也就是一種竊取天地權限截取天地精華補全己身的手段

前面都還好就是傳統玄幻修練介紹世界觀
但是第一次出遠門到上架有一個大毒點
故事太過俗套，作者幾乎為了推動劇情強行製造人物衝突

如果覺得好看可以去看這位作者上一本
一樣是類似陰司鬼仙體系玄幻志怪但金手指是兩界穿越


6. 我真不是改命師

69萬字(連載中)
https://www.qidian.com/book/1042743907/

這本我覺得寫的不太好
會放進來只是單純也是玄幻志怪詭異題材

創物主穿進自己設計的世界，金手指是可以書寫改變命運的筆
但是副作用是主角會失憶那樣直接跳到結果完成後的某日

沒有中間的經歷記憶，其中過程完全不可控制
跟亂數事件的人生遊戲差不多


因為主角是作者本人
知道某些設定隱密規則跟氣運主角草根崛起方式

也就是各種取巧的金手指

作者很喜歡加大設定，忽然機械降神
毒點跟坑留得非常多，喜愛謎語人跟回合制戰鬥

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: Re: [實況] 沒錢修什麼仙 311 終極土木聖體
Author: meblessme (人身攻擊是爛人)
Date: Sun Apr  6 12:44:14 2025
Popularity: 18
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743914657.A.969.html

Content:
在不惜一切壽命跟身體的服藥與工作加訓練吸收後

主角終於完成了終極土木聖體：

土木聖體的初級：抗震，抗塵，抗毒，抗壓，抗癌，抗輻射，抗污染，抗高溫，抗低溫，抗
撞擊，抗劈砍，抗穿刺，抗飢餓能力大幅暴漲
土木聖體的上級：築基期運功，進食，服藥對壽命的消耗大大降低

土木聖體終極：越是傷勢嚴重，越是瀕臨死亡土木聖體的初級上級效果越強
也就是

越快死越不死

於是主角連殘牛捨身的身體活性都取消了
讓自己不再自癒

於是主角開始吃越多的藥，吸收越多的材料讓自己越來越看起來快死了
連土木老師都跟他說，你要是猝造成耽誤公司工期，可是要賠公司錢的






最重要的今天還有一段，福姬說的：
我以前又不是沒收過公司員工做信徒，這一套見得多了，想要公司賠錢，那比直接炸了公司
的大樓還難

真的是太敢寫了，真的是不知道什麼時候會被封書啊！

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [原創] 金書群鄉傳ONLINE　序章(01)
Author: kemp9801 (九保玲一)
Date: Sun Apr  6 23:58:47 2025
Popularity: 3
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743955130.A.CAC.html

Content:
路至山腰，見一涼亭。

亭中二人一坐一站，坐著那人看了看桌上所擺四物，哈哈一笑：「哼！玩物喪志，若不憑
這四樣東西，那江南四醜絕不至這麼輕易上當，將我放了出來……咳。」

「教主！」站的那人立刻伸掌去按他背心大椎穴，他面色才稍微好些，可似乎卻也無法相
助他療傷。

「左冷禪那狗子的寒冰真氣當真厲害，嘿嘿，可老夫的吸星大法也讓他吃了大虧，不花三
五年之功，他的內功絕難復全，哈哈，哈哈。」一言未竟，又咳的一聲，按著胸口，說道
：「取我那瓶酒來。」

站著那人急勸一聲，坐著那人卻說：「服他一小帖，終究不礙事。」站著那人才從行囊中
取出一瓶酒來放在桌上。

「不要服他！」

突如其來的一聲大喊，令兩人愣了一會。

原來是一名少年聽完兩人談話，才到亭前拱手一笑：「兩位好。」坐著那人看也不看他，
站著那人板著面孔：「哪裡來的鄉野村夫，還不快滾。」

「向左使，不用那麼兇，兩位不認識我，我卻識得兩位。」主角笑吟吟的在兩人面前坐了
下來：「任教主，怎麼啦，被左冷禪陰了？寒冰真氣不好受罷？令狐沖怎麼不在？喔，女
兒被人白白吃囉。」

任我行暗抑內息，向問天也大驚，心道：「剛才在大殿不見這人，他如何知我兩人行蹤？
何況看他身形步法，似乎全然不會武功，若是不知道也就罷了，知道我二人是向問天與任
我行，竟然還敢上來搭話，這不是虎口漿鬚嗎？」

若在平時，任我行一掌拍去，一了百了，免除後患，可現今丹田之處彷彿有無數冷刺，當
真難受之至。向問天會意過來，說道：「小兄弟，你找個地方讓我二人歇息，將來必有無
數好處。」原來向問天見他不懂武功，多半不是正派人士，但也未聽過黑白兩道中有此人
，因此相試。主角說道：「好處就免了，只是在下平生中有個嗜好，今日見得兩位在此，
那是一定要試上一試的。」

向問天奇道：「你要問琴棋書畫，我二人是全然不會，這四寶你儘管拿去，料來也值得不
少金錢。」主角說道：「錢我不要，在下生平最愛鬥嘴，今日遇見相聲天王、相聲教主，
那是一定要比劃一下的。」

任我行大怒：「甚麼相聲教主，胡說八道！還不快滾，激得老子發作，一掌便拍死了你。
」主角道：「是，是，以你兩人身分，一掌便如打蒼蠅那般拍死了我，可怎麼還不動手？
是了，你一掌拍過來，寒冰真氣發作，轉眼就死，一掌兩命。那麼向兄弟為何不幫你動手
？啊，令狐沖不在，那向天王肯定是用硬骨頭接了沖虛道長幾招太極劍法了。」

二人雖道他猜得不錯，卻也不敢答應，任我行哼了一聲，不再搭話。主角笑道：「咱們就
來玩玩，能激得任教主怒不可抑，一掌拍來，那是你輸了，在下只好抵命陪過。要是任教
主吟吟一笑，不置可否，那是我功力不夠，只得摸摸鼻子，回去再練過。」

兩人奇道：「甚麼功力不夠？」主角道：「天下間嘴力最強的三個人，第一自然是不及閣
大學士鹿鼎公韋爵爺，算命的說他前世是白面判官，口若懸河，滔滔不絕，能說得大江逆
流，翻黑為白，可算得上當世無敵。」

向問天道：「荒謬。」任我行亦「哼」了一聲。主角又道：「第二則是天山童佬巫行雲，
罵人功夫甚是厲害，能化甜為辣，若是上午得罪了她，她這麼笑上一笑，下午便能對你罵
一本語錄出來。」

任我行不置可否：「那麼第三名呢？莫不是老夫二人？」主角笑笑：「那就不知道了，不
曉得是黃姑娘高些，還是我高些。再排到你兩人，那可就差得遠了。」任我行冷笑：「黃
口小兒，跳梁小輩，自比女中諸葛。」主角道：「客氣，客氣，華山派鐵面皮，黑木崖相
聲公，那都是鼎鼎有名的。」

任我行一拍桌，岔了內息，趕緊收斂心神。向問天喝道：「小鬼，當真不怕死嗎？」主角
道：「你兩人拍我一掌，我不就像蒼蠅一樣死了嗎？喔，任教主半生欺負人慣了，不敢一
命換一命。我看任我行這大名可得改一改，任教主平生最服東方不敗，可東方不敗橫行天
下是當真不敗，任我行，卻可得改叫人生失敗。」

任我行道：「我怎麼失敗？」主角道：「教主讓了人，武功讓了人，女兒讓了人，不改名
讓我行，還待怎地？最厲害的是讓教主還能頂著個鐵面皮，呵呵笑人偽君子，口中卻仍自
嘴硬，被關了十二年，脫難叫做東山再起；武功送人，是早瞧破他狼子野心；女兒送了人
，賺不了一個女婿還倒賠了神功。」

主角又道：「那甚麼，看來是練了吸星大法，把腦袋也練得歸西了，我看這門武功還是別
再練下去了。在下有一門十八相送大法，這就相勸讓教主練練，送了教主，送了神功，送
了女兒，後頭還有十五門神功可送呢。」

任我行按胸嘆道：「好，好……」主角哈哈一笑，搶過桌上那瓶酒，說道：「讓教主有好
酒在此，怎不相勸幾杯。」說完仰頭一飲，但覺順口冰涼，入喉刺熱，咕嚕咕嚕一口氣喝
完，哈的一聲：「想不到這魔教前教主還真懂享受，知道要喝『冰火』，真是屌都笑歪了
。」

任我行道：「小鬼，說完沒有。」主角道：「讓教主還要討教？我還能從十八歲那年聊到
八十八歲那年。」任我行喝道：「你去死吧！」果真一掌拍來。

主角一掌被拍中胸口，口吐鮮血，任我行又喊道：「你瞧不起老夫怕左狗子的寒冰真氣，
這就讓你也來嚐嚐！」說完逆運吸星大法，將指中寒氣點向主角胸口。向問天急忙阻住任
我行，方才停手。

向問天勸道：「教主何以和這等無聊人一般見識？」任我行大罵：「此人汙衊我半生清白
，那還忍了，十多年前，我好不容易取得的一瓶珍貴的寒冰烈火酒，本想一邊服用，一邊
調息，現下全仗它治癒內傷，豈料全給這小子糟蹋了！」

任我行說完，果真內息走岔，寒傷發作。向問天連忙扶他另尋清淨之處，可隨後又回頭看
了一眼屍體，心想這小子當真不會武功。又想若是年輕時的自己遇上日月神教任我行，那
是不論生死，也要上去試上一試的，可眼前這人不為武不為名，明知一死只求激得任我行
一怒，單是這份膽氣便教人折服，暗嘆：「這小子若是不死，未來無可限量。」兩人便離
涼亭去了。

────

我死了。
嗯，我死了。

喔是的，這個遊戲叫做「金書群鄉傳」。

２０ＸＸ年，因應某位大師逝世五十周年，無數廠商就像是等待許久，大量武俠遊戲如同
雨後春筍一般面世，其中一款奇葩就是此作。

即使大部分完全沒入式遊戲都知道要將死亡反饋調整到５％以下，但這款遊戲卻像要和玩
家對著幹一樣將死亡懲罰調到法規極限的５０％。

玩家在遊戲中扮演的也不是什麼大俠，而是隨手一拍就會死的小蝦。每一季的目標就是隨
便找個門派學幾個武功然後看主角們收完金書。

直到某天有個無聊人跳崖自殺之後才知道這個遊戲真正的玩法。

這個遊戲是有奇遇的。

玩家只有在遇到大難不死後的奇遇才有機會得到變強的可能，也才有和其他主角叫版然後
收集武功解完十四本金書看到結局的機會。照平常的學武玩法去玩？別說矮人一截，你就
只有一輩子當鄉米的命。

也因此，每一季的開始就是所有人照三餐比賽誰做死的效率最快。

不管你的出生點是在大門派，懸崖上，井邊海邊城門邊，所有人都在挑戰最快死亡拿奇遇
的方法。

而本人有幸得到兩次當季冠軍，也歸功於最高紀錄６０秒內死亡的記錄。

反正普通玩也是一輩子當雜魚，沒死當賺到，有死等奇遇。不過，看來這季是真的永久死
亡了。

是說，也差不多該有登出畫面了吧。

「恭喜！」

突然，在一片黑暗的死亡畫面中，眼前出現了頭上頂著半個地球的星星。

「你已成為本遊戲最幸運的穿……幹！你怎麼死了！」

「這啥小！軟體世界？還有這種奇遇？」我瞪大眼睛看著眼前的娃娃。

「幹你娘，您北當穿越小精靈十幾年，宣布穿越前就死了，你第一個！」

娃娃氣得在我眼前跳起來踩地板。

「嘿嘿，一分十六秒，拜託，這還沒超過我的最快紀錄。等等，你說什麼穿越？」

「穿越到遊戲裡啊，你沒見過？這年代的小鬼都不看網路小說的嗎？」

「什麼網路小說，我只讀過金瓶梅！」

娃娃又氣得跳起來蹬地板。

「您北拜託你做點有人生意義的事好嗎？讀什麼金瓶梅！玩什麼金庸！去看點修仙收後宮
的書，幹你娘不香嗎？」

「你講話可以先不要您北您北的嗎？」

「幹你娘，YOUR FATHER SAY YOUR FATHER IS YOUR FATHER’S THING,NOT YOUR TURN
TO SAY YOUR FATHER!」

「可不可以用中文再講一次？」

「您北講您北是您北的事，論不到你來講您北！」

這麼兇的小精靈我還是第一次見到。

「幹你娘咧，慶賀吧，紀念金庸群俠傳出版五十周年，你已被選上成為穿越此遊戲的穿越
者。」

「靠北，難怪我想說怎麼不能登出。啊我剛就死了怎麼辦？」

「幹你娘咧，我就說沒見過穿越五秒即死亡的劇情，你們遊戲裡死了會怎樣？」

「要不就摸摸覽趴登出，要不就……」

此時，意識外的「身體」那邊似乎發生了些騷動。

「師兄！你看看這人？」

似乎有兩個擔著菜籃的少林和尚經過我死亡時的涼亭。

「好重的內傷！不過這人似乎還有一口氣？救人要緊，這裡離藏經閣不遠，先將他抬去讓
師伯看看！」

就這樣，我的身體被送上擔架，似乎將要被抬到遠方，看來是有奇遇了。

「幹你娘，看你的樣子是沒事了，您北要去祝賀其他穿越者了，拜。」

「等一下，那我現在要幹嘛？像平常一樣玩下去就好了嗎？」

「啊知，您北只負責告知，你們遊戲收完書破關就去收完書啊，幹。」

好的，滿嘴髒話的小精靈宣布完喜訊就跑了。

「等等，所以你遊戲ＩＤ叫啥？先說出來聽聽，免得到時永久失蹤算在您北頭上。」

才剛說完，小精靈又跳了出來。

「你們小精靈是看不到頭上ＩＤ的是不是？」

「遊戲世界看不到玩家ＩＤ啦，你叫一個出來給我看看，幹。」

請輸入主角姓名（遊戲中可隨意更改）

姓：＿＿［隨機］
名：＿＿［隨機］

「在下是風雲再起！」

「馬！？」

「有何不妥？」

「沒事，你爽就好，大師兄，幹！」

好的，滿嘴髒話的小精靈這次是真的跑了。

等了幾十分鐘，我的身體終於被送到少林寺的藏經閣裡。

────

「拜見師伯！」

一胖一矮兩僧人，一前一後端著擔架，將白布上躺著的主角放置在地。

「二位免禮，此人怎麼回事，咦？」

於藏經閣中打理的掃地僧見到這名少年似乎身負重傷，連忙伸出一指去探他脈象，豈料此
少年雖氣若游絲，體內卻有一股強力內息反震出來。掃地僧若有所思，先從他後背推宮過
血，將他一口氣息吊住，而少年也在此時，一口瘀血吐了出來，一條命算是暫時保了下來
。

「好重的內傷！快請在寺內掛單的虛竹子先生、空見師侄過來相敘。」

「是！」

兩人去了不久，便有一名僧袍打扮之人慢步走入。此人白鬚如雪，兩道眉毛微微下垂，幾
乎見不到雙眼睜開的模樣，但容貌間慈眉善目，自然有一股柔和之感。

「拜見太太太太太太太師伯。」空見說完，雙手合十，念了一聲佛號。

「來得正好，空見師侄，你來看看此人。」

空見看一看坐於地上的少年，一探脈搏，同樣是大吃一驚：「好重的傷勢，莫不是那任我
行去而復返？」

「怕是如此，此刻這嵩山之上，亦找不出第二位有如此剛猛掌力的對頭……」

兩人說完，便有第三人從門外快步闖入。

「跩三小，找人就找人還喊個傳令兵。」此人聲音卻比二人年輕許多，但鼻塌唇厚，短髮
之上戴了圓帽，一身道袍剪裁合宜，卻也不失威風。只見他暗暗抱怨幾句，便湊滿臉微笑
，對兩人問道：「那個斷奶……我是說那個斷骨的少女在哪裡？」

「拜見太太太太太師叔。」空見為人客氣，難得迎來長輩，不免先要寒喧幾句，才談正事
。怎料虛竹臉上寫滿不屑，反唇相譏：「好了沒有，你們少林上上下下每個老小子看到我
，不是先生就是太太，再請個菲傭都可以到菜市場打醬油了！」

「虛竹子先生說得是，輩分排起來麻煩得緊，大夥都免了罷。你們都來看看此人。」掃地
僧一指少年，虛竹一見受傷的是個男子，滿臉鄙夷，順口便罵：「怎麼是個男的！」

掃地僧不解其意，接口說了下去：「這名少年來到我太室山下，不知得罪什麼人，一掌震
得他心脈盡碎，身負重傷，這對頭好不狠心，又將一股陰寒指力透入他膻中穴，想是要醫
治此人時大傷腦筋；若是如此，那還簡單，問題卻在此人重傷之際，又去喝了陰陽調和的
大補之酒，現下兩股正相反的內息在丹田之中相抗，難以運轉自癒，若此處只我一人，要
醫治此人著實困難之至。」

虛竹一聽麻煩事正要落到自己身上，連忙搖頭，滿口怨言：「等等等等，我可沒說我要醫
他！」

掃地僧說下去：「這名少年在我少林山下遇害，此刻又有虛竹子先生、空見師侄二人在此
。唉，也算是緣法如此，方才我左思右想，唯有一策，便是賭一賭這少年的運氣，先由我
運功將他心脈護住，空見師侄以純正少林九陽功化去他所受寒氣，再由虛竹子先生將他體
內的陰陽二息調合，方有可能盡癒此人……」

「師伯所言甚是，人命關天，有道是救人一命勝造七級浮屠，我三人這便出手罷。」空見
一拉袍袖，便要坐於少年胸前運勁。

「給我慢慢慢慢著！我都說了沒要救人，你兩個老頭耳背啊？」虛竹滿口怨言：「我窩在
少林這麼久，一聽見藏經閣有受傷事件馬上眼巴巴趕來，結果不是要我治阿珂斷骨就算了
，還要我為了救這小鬼和你們兩個老鬼累得一頭大汗，三小？沒欠你誒？」

空見與掃地僧對望一眼，眉頭一皺，勸道：「我少林慈悲為懷，眼下一條人命繫於我三人
手中，只消片刻之功便有機會救得此人性命，虛竹子先生如何不願出力？」

「虛竹子先生不願出手，那也是少年緣法如此，既然無緣，我二人合力一試罷了。」掃地
僧言畢，亦同時於少年背後盤腿而坐。

「就是了，有七級浮屠也不送我，還要出手救個死屁孩才有，真當我很閒，躲在少林每天
忙著救人？」虛竹啐了一聲，轉身便出。

豈料少年此時也不知是迴光返照，還是用盡最後一點真氣，破口罵道：「操你媽死禿驢，
你一身內功還不是跟三個老鬼吸來，半點力氣不費，有哪一滴是你自己流汗練的，在這裡
跩什麼跩，愛救不救，不救把我扔出去！幹！」

空見與掃地僧面面相覷，心道這名少年太過硬氣，莫要開罪了對方，兩人同時向虛竹面上
望去，要防他火氣大發，一掌上來將少年擊斃。豈料虛竹不怒反喜，哈哈大笑：「幹！這
小子有意思，在少林成天跟這些青菜蘿蔔大眼瞪小眼，嘴裡都快悶出鳥來，救了這小子起
來陪我鬥嘴正好！」

虛竹說完快步走來，在主角身側坐下，一掌運在他丹田之上，一掌置於他後腰督脈大穴，
要以北冥真氣助他調合內息。卻見空見與掃地僧兩人遲滯片刻，要知武林中常有心懷怨懟
之事，遭人污辱後嘴上不怨，亦不一刀將對方殺了，卻面懷笑容，假意結交，其後偷偷報
復，欲使對方痛苦半生之事所在多有。

「來來來，師伯，師侄，你倆還不動手，我可要先出手救人了！」

雖如此，兩人亦只是憂心片刻。掃地僧更是心無罣礙，只道先救下此人性命，其後之事慢
慢再瞧著辦，若真發生什麼，亦是二人緣法如此；空見心思單純，更知這位虛竹太師叔嘴
上不饒人，其性情卻非大奸大惡，料想不會於此刻加害，當下三人一同全力施為。

過得片刻，主角面上略有血色，同時真如掃地僧所言，於三人運勁相護之處，體內三處內
傷逐漸恢復。空見一喜，於內息之中得知此人性命是保住了，更欲與二人商量何處是該撤
功之際，卻料不到少年體內更起一股強大吸力，要將他全力運轉中的少林九陽功盡收而去
。

「莫……莫非是吸星大法？」空見一驚，揚眉望望兩人。

虛竹亦是一聲呼喊：「哎呦！你……你二人怎不收回內功，我……我的內力也要失控了！
」面上亦作驚慌之勢。

空見亦慌張起來，畢竟未曾見過如此深厚功力的三大高手同時以高深內功同時出手，萬未
料到會有如此結局。

掃地僧見識甚多，眉頭輕皺，嘆：「虛竹子師侄，既已大功告成，此人傷癒，為何還不收
回北冥內功？」他知此人生性頑皮，忍不住捨去俗家稱呼，要以師長身份提點指責。

「唉……唉……來不及了……唉……」虛竹一臉既慚愧，又可惜的模樣，提了幾次內息，
方才將吸力停下，雙手運功收回，眼前兩人亦同時收回內力，但這麼一來，三人方才所施
為的內功，卻有大半都留在了主角體內。

三人調息片刻，暗運內息。掃地僧向無罣礙，不為這點暗損可惜；空見亦生性豁達，要將
失去的內功補全雖需三五年之功，但人在少林之中，左右無事，卻也不在頃刻之間便需為
此事憂心。

二人所想卻是一致，如此一來，三人身附三大內功：易筋經、少林九陽功、北冥內力，卻
是不留餘地傳於此少年身上了。

「只盼他身癒之後，能善用今日之遇，多行善事，為天下蒼生謀福……空見，請幾位有空
的師兄弟來此，這便將少年送回客房休息罷。」

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [原創] 金書群鄉傳ONLINE 序(02)
Author: kemp9801 (九保玲一)
Date: Mon Apr  7 00:28:28 2025
Popularity: 1
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743956912.A.A0A.html

Content:
次日。主角悠悠轉醒，發覺自己已身在床上，意識亦緩緩回到身體之中。豈料抬頭一望，
竟是一張醜臉正對著自己，竟是虛竹站在床旁，雙眼直盯著自己。

主角一驚，菊門一緊，背部急靠牆面，一手掩著後門空虛，大喊：「搞什麼東西？老玻璃
，口水也不擦一擦，在那望啊望的做什麼，是不是想帶我吸毒療傷？」

「放你的屁！老子要玩，幹嘛不去萬年八樓，在這裡盯著你這瘦排骨的玻璃幹啥？我是關
心你的傷勢好嗎哥們？」

昨天在藏經閣中，雖然意識微弱，但主角亦認得此聲音是由何人而生，伸手一指：「你是
虛……」

豈料虛竹同時伸手一掩：「閉嘴！別喊那名字出來，我翻臉了！」

在此略作說明，或許有很多玩家對這位虛竹的性格大相違異有所不解，事實上是這樣的，
幾季以前的ＲＰ玩法中，有一位獨特玩家撿光了角色「虛竹」的所有奇遇，其人性格頑劣
，粗鄙好色，實無法與原生虛竹的個性相提並論。但正因他這樣的扮演玩法特殊，更留下
許多名言：「幹你媽的，要是讓你們這些廢物碰到蕭峰一根毛，我自含懶教！」、「爽！
那老頭將八十年功力盡傳給我！」、「真靠北，突然變得這麼強，我會覺得很空虛。」引
起大量玩家熱議，紛紛上書要求保留，於是遊戲公司便依照１／１３的機率，讓遊戲中的
角色「虛竹」有隨機的機會依照此人的性格行動……

「咳！是這樣的，在下虛竹子，因為在江湖上與仇家有些過節，只得暫居於少林之中，略
避風頭……」

「避你媽的屁，你明明就妻管嚴，娶了夢姑以後照三餐要，天天把你隨身的女性安插走，
還在你每次逛完喜歡的西夏窯子以後第二天夷為平地！」

「飯可以亂吃，話不能亂講！清露她……」虛竹作勢一指，立刻俯身耳語：「馬的！既然
你都知道，多少給我留點面子行嗎？你不知道那娘們除了少林，天下所有地方都追得過來
！」

主角反問：「不叫你空竹子，那得叫你啥？虛……許……好，想到了，你就叫許竹！」

「靠，我很壯嗎？沒事叫我去當三國猛將做啥？」

「你剛才不是說你沒事愛上漢士？許褚裸衣逗馬操，你也可以去參加好漢子俱樂部啊？」

「我去你的，你才熊甲，你全家都熊甲！」虛竹反問：「閣下又如何稱呼？」

「我……」

請輸入主角姓名（遊戲中可隨意更改）

姓：＿＿［隨機］
名：＿＿［隨機］

「在下許臨！」

「我許褚，你就當許臨？存心要當我便宜老爸是吧？」

「想不到你歷史還不錯？竟然知道許褚的老爸叫許臨？」

「幹！少林寺一樣有火鳳燎原可以看！」

主角細思：「不成，不成，你這樣開口閉口就是髒話，把整個遊戲的文學素養都搞低了，
這樣下去，本來能拿金蘋果的好好一個遊戲水準都被你弄低了。把髒話省下來，講幾句有
水準的話如何？」

「你開口就很有文化水平是吧？我犯汝母！」

「老梗了，再來！」

「侵爾母之穴！」

「我Ｘ，五個字的，這個不能播了，太糟了太糟了。」主角勸道：「我看你以後還是少講
話，免得一開口就是逼逼逼音效，很不方便……」

兩人鬥嘴之際，忽然聽得寺中聚集眾僧的鐘聲大響，此鐘除了早晚課外，若有人鳴鐘震鼓
，便得知是門口知客僧傳來訊息，要通知寺中眾人有大事發生。

「少林有人來了？咱們來去看看。」

「誠彼娘之二，揭彼祖祠！」

「就跟你說別講髒話了，再講下去你的台詞大概只剩鮑魚龍蝦干貝魚翅！」

────

二人隨著眾僧來至門口，瞧得身旁一色僧袍，全是身埋齊眉棍，雙手合十之人。再看看對
面一眾武林人士，人人裝束不同，手持不同兵刃，各門各派都有，神色險惡，略有百人之
眾，顯然來者不善。

「我說你們少林大院，平常背景一群人打拳練棍也就算了，為啥出門還是一幅打打殺殺的
表情，就不能和和氣氣念個經什麼的嗎？」主角忍不住抱怨。

「這你都不懂，念經是修心，是為了要心平氣和跟惡人談話。」虛竹應聲回道。

「喔，練拳是為了讓惡人心平氣和跟你談話；不懂佛法，小僧也略懂一些拳法。我還以為
這道理只有我懂，原來你們少林也懂。」

「眾位施主今日聚眾來此，不知有何見教，若要入寺參訪，人數眾多，各位不妨先後參拜
。」
「臭賊禿，識相的快將那位大師放出來，將來大家在江湖上見了還是好朋友！」

見兩派人爭執不下，主角打個哈欠，懶得辨明雙方意圖，回頭便問虛竹：「這哪個事件來
著？」

「這裡是少林又有虛竹，當然是天龍劇情啊！這一看就知道是神山上人事件。」虛竹答道
。

「我靠，被上的那個人還好吧？」

「馬的，你明知道是哪個神山，少講那種屁話。」

「既然是神山上人事件，那小智等等應該會出場吧？怎麼沒看到對面有和尚？」

「那是第三回的事了，這是第二回，這些人都是神山上人找來的朋友，要來接他出少林的
。」

主角嘆：「可惜，可惜。」

「怎麼，沒能看到我一招『黑虎偷心』暴打小智，心裏很不滿意？」虛竹笑道。

「唉，沒能看到虛竹被杖責數十，踢出少林，真是太可惜了。」

「我去你的。」

兩人言談之際，雙方的糾紛也越見猛烈，

「神山上人在此間掛單，只不過偷看偷學了幾個把式，便要被你們少林拘禁多時，終生不
可返回清涼寺，如此懲罰，卻也太過！」

「施主此言差矣，莫說七十二絕技並非少林獨創私占，本寺門規，向來不禁任何人進出藏
經閣，甚或觀看習武，切磋武學秘要，神山大師若有需要，想走就走，少林豈有留人之意
？」

「喔，我懂了，言下之意，來少林偷看偷學武功都不是問題，學了之後走不出去，那是你
自己的問題。」主角忽放冷針，惹得眾人都往他瞪視過來，連忙吐了吐舌，閉起嘴往兩團
人外走去。

琢磨一下情勢，主角躲到人群外，自言自語：「君子不立圍牆之下，我還是躲遠一點好了
。」

「說得好，我現在又不是少林的，混在裡面，等等打起來連我也算進去了。」虛竹也跟在
後面過來。

「你過來幹什麼？」

「你剛才說，君子不立於危牆之下……」

「你走過來幹什麼？你就是那道牆啊。」

「幹，講話真的要這麼靠北嗎？」

「這裡是嵩山少林寺，我不靠北靠哪裡，你又不是南少林。」

「好有道理，我一時竟難以反駁。」

兩人又鬥口一陣，卻見兩群人之中不單為首之人爭吵，就連後方的群眾也跟著隔空放話。

這邊只見得一位武林群豪開口：「格老子，究竟要打不打，老子千里迢迢來到少林，是來
揚名立威的，可不是要聽這些浪費時間的江湖切口！」

豈知那方卻有一名小僧聽了，掩口竊笑，低聲笑罵一句：「吃屎！」

「等會！」主角見有熱鬧可湊，趕忙走了過去：「方才這位大師可是罵了一句『吃屎』？
」

小沙彌見自己混在人群，隨口一聲笑談，竟會被人聽見，心知犯了口誡，低頭懺悔：「罪
過罪過……」

「真可悲，我只道少林慈悲為懷，在眾皆是有道高僧，怎料得這位大師，一開口竟是教人
同類相殘！」

「什麼？」「嘩哈哈！」「同類相殘！」眾人見此人對少林僧一陣批評，滿心以為是為己
方出頭，怎料到他開口竟是汙辱己方同行之人，卻又罵得如此好笑，便是自己人也有許多
人按耐不住，笑了出來，就連少林方也有許多人以袖口掩嘴，暗暗竊笑。

「格老子，你說老子是屎是不是？」那名被罵的成員跳了出來，握刀在手，破口大罵。

「唉，這位兄台，長得像屎也非閣下之惡，若是真的耿耿於懷，我建議今晚不妨把自己放
入野狗口中，且看明天拉出來時能否比今天好看些。」

「我操你媽！」

持刀大漢一聲喊，便將刀子揮了過來。主角先是不慌不忙，待得要接招之時，恍神想起：
「幹！我沒學過外功！」

須知在此遊戲中並無「普通攻擊」一說，凡是新手，不論入任何門派，多少皆會傳授一路
外門功夫，就算是不入任何門派，也會有新手任務將其拉至尋常武館，教授一兩招最粗淺
的「開山刀法」、「破柴掌法」。

而主角卻是一路奇遇至此，自然未曾有任何外功可用，一慌之下，大喊一句：「喂！你問
我的名字！」

「格老子！你叫什麼名字！」

請輸入主角姓名（遊戲中可隨意更改）

姓：＿＿［隨機］
名：＿＿［隨機］

「他馬的！這是什麼板子！這小子會使妖法！」

見對方視線被擋，主角連忙後退數十步，才將視窗關掉，鬆了口氣。

「我靠，你這小子果然有趣。」便在此時，在一旁看熱鬧的虛竹也跟著退了過來。

系統提示：任務「勸架」

打倒六名腦殘的江湖人士（０／６）　或
打倒六名腦殘的少林僧（０／６）

主角一看，轉頭問虛竹道：「喂，你要是被打死，會不會重生？」

「什麼？不是吧？你這小毛頭居然關心起我來了？這群爛魚臭蝦，人再多一百倍也動不了
老子一根毛好嗎？」

「不是啊，系統說要我打死六個腦殘和尚，可是我看來看去，就只有你一個是腦殘和尚，
你要是不能重生五次，我任務怎麼解？」

「我暈！」

虛竹拍了拍額，躍身往人群飛去，「啪啪啪啪」接連幾聲，轉眼就將十多名武林群眾打飛
出去。其餘人見大局已去，紛紛扶著傷者而走，轉眼間人群散得一個不留。

而「打倒六名腦殘的江湖人士」這任務提示，括號中的０也隨著跳１、２、３、４，轉眼
間跳至１３，又跳至「完成」。

「怎樣？帥吧？不要崇拜哥，哥只是傳說。」虛竹回頭一笑。

「可是腦殘的少林僧還是零啊，你還是乖乖過來給我打死六次吧？」

「我可去你的了！」

危機一去，門口的少林僧眾也隨之散去，更有一位「有名字」的僧人前來向主角答謝，說
道少林感恩閣下大德，今後請隨意在此歇息云云。

『少林派　的好感度變為了　友好。』

────

用過晚膳，虛竹又前來找主角抬槓。
星月之下，兩人邊走邊談，不意間來到山門之外。

「你明天就走？幹都不揪，跟你一起闖蕩江湖一定每天都不無聊！」

「走啊，笑你不敢。」

主角心知此遊戲不像其他典型，並非好感度高到一定程度後說句邀請便能入隊，而是考慮
到角色平衡與玩家的武學配置，更有其他考量才能收到角色卡片。

「馬的，你又不是不知道，老子一走出少林，明天就被那婆娘拉回西夏。」

「就這？我還以為你會喊隊伍裡沒有女的你會受不了。」

「放你的屁，我又不是歐陽克跟田伯光！」

「那就好，免得平一指找我幫他女兒報仇，到時你看我我看你，大夥彼此都尷尬。」

「幹！別聽平一指在那唬爛！他老婆長得跟鬼一樣，加上他那幅尊榮，要我抓她女兒幹嘛
我不如去強姦母豬！」

「……言下之意，你強姦過母豬？」

「幹！就說別聽田伯光和平一指……」

「你強姦過母豬？」

「跟你談點正經的，你在那瞎扯！還不如說說老小姐那個老不死的……」

「你強姦過母豬？」

「幹！咱能不談母豬嗎？」

「妻管嚴真不怕死，搞了平一指女兒，還想拿老頭子女兒玩什麼把戲？」

「……好，我強姦母豬。」

虛竹口中碎念幾句，從懷中摸出一本書來。

「來啦，別說哥們對你不好，這本書拿去用用，每晚空虛寂寞的時候就會想起哥的好處！
」

「幹，送我這麼好的東西，這什麼小本的？畫個十一歲說她是十八歲的那種？」

「聽你在嘴，老子看的都是十一歲的臉蛋、二十二歲的身體、旁白說她三十三歲的那種。
看看不就知道了，哥們是會讓你吃虧的嗎。」

主角依言翻開，只見書中全是少女的柔軟小手，襯在白紙書頁上顯得細嫩無比，而畫記的
圖樣則全是一雙雙小手曲折手指，做折枝姿態的各種手勢。

「哇，這什麼碗糕？看得我心都癢了。」

「心癢你抓肚子幹什麼？我看是想洞房。」

系統提示：已習得武學「天山折梅手」。
系統提示：武學欄已滿，「天山折梅手」將置於後備武學。

「咦？」

主角一慌，打開武學欄一看，果然見到最後三行寫著易筋經、九陽神功（少林）、北冥神
功，上頭卻是一行行的亂碼。

「怎？」

「我武學欄滿了，學不進去。」

「滿……滿了？笑死！」虛竹不是裝腔作勢，而是真的大笑起來：「哈哈哈……幹！哈哈
哈！悟性再低也有十格耶！你真她媽要笑死我，哈哈……」

主角心道，這下可好，就算身負三大絕學，沒了外功怎麼跟人叫板，難道逢人開打就要喊
「安安我有神功，會怕要講」？但眼下也只好見一步走一步，便將秘笈收入懷中。

「好啦，反正你明天就要出發，今晚上不醉不歸，有膽沒有？」

虛竹說著，早有預謀，拿出兩罈好酒。

「來啊，怕你不成？今晚誰直的走回去算輸！」

────

「嗚……」

次日一早，主角悠悠醒來，頭痛欲裂，抱著頭坐起身來，想不起昨晚發生過什麼事。

「……這啥情況！」

低頭一看，竟發現自己光著膀子，下身光條條的連鞋也不剩，全身赤裸裸地在林子起的草
地醒來。

「我Ｘ……不成不成，快想快想，仙人跳也該有個仙，要是昨晚有什麼萬一，我不就後防
空虛？」

一想至此，不禁菊門一緊，努力回想喝酒後的對話……

「來啦！喝啦喝啦！輸一招脫一件，別想賴啊！奧斗！誰夫！搖咧搖咧搖咧！」

「搖咧搖咧……幹！」

「哈哈哈！你又輸啦幹，脫到連鞋子也不剩啦！」

「我去！不信我天天輸！再來！跟你改賭真心話！」

「又是你輸！怎麼著！這回輸什麼！」

「你她媽！銀川公主妳老公在這裡跟人賭假的！」

「靠北喔三小啦哈哈哈哈！」

「我再輸！李清露妳男人跟人賭野球拳還帶灌鉛的！」

「哈哈哈靠北喔好了啦再講翻臉了喔！」

「曉蕾喊妳主子夢姑來這裡抓奸喔衣服都脫到一件不剩了！」

「幹都跟你說不要講了你還講！」

印象就在此時，虛竹反手一拍，嘴裡還唸叨兩句：「靠北，不小心運足了六陽掌，這小子
跟黑臉胖子一樣死定了，不曉得現在跟巴拿馬總統講交情來不來得及！」

說完，便左右望望，趁著四下無人把主角扛至無人的林子裡扔了。

「喔……！」

回想已畢，主角揉揉疼得要死的太陽穴，所幸虛竹還算講義氣，留了《天山折梅手》和一
筆盤纏在側。

「我Ｘ，你小子在少林境內殺人，就算跟歐巴馬總統有交情也救不了你啦！」

說完，他站起身來，卻聽得林子更深處有人喧嘩「殺啊殺啊！」「恭喜發財！」「一個不
留！」等等喊聲。不及細想，便想著去有人聲之處借幾件衣服穿穿。

「不太對，我這樣走出去，可能來不及解釋只會被當成變態。」

主角想了想，手上只有一袋銀兩，以及一本冊子，於是把書本的上下線拆了，綁在自己耳
朵上遮了下半臉。

「好，反正大家都是武林人，我武功那麼高，光著身子搶幾件衣服算什麼？更何況蒙著臉
也算不到我頭上來，被抓到大不了自稱虛竹子就好。」

安定心神之後，主角穿出林子，向著迎光處望望，大喊一聲：「江湖救急，男的脫下內褲
外套，女的脫下金銀首飾！饒你們不……」

豈料，林子內頭竟是一大片空地，場上正是一夥身穿馬賊服飾之人，手裡或劍或槍，正在
屠殺一群護鏢的鏢師，地上屍體滿佈，鏢車壞的壞，被繫上馬匹拖走的卻也不少。

霎時間，一夥正在喊打喊殺的流氓轉頭望望這個全裸的蒙面小子，這個全裸的蒙面小子卻
也望望一群打打殺殺到一半停手的盜賊，場面難堪至極。

「嗨，你們繼續忙啊，我什麼都沒有看到。」

主角搖搖手，轉頭就溜，立刻便有兩人奔了上來，一揮左一砍右，全被主角閃了過去。

「幹，都給你們面子了還講不聽！是不是要我說個『請』，還要麻煩你們砍人時留個神，
一個砍胸口一個砍大腿，上下湊一套全裝給我頂著穿？」

「老大，這小子看來不簡單！」
「既是如此，反正咱們的事完了，無謂生事，大夥，扯呼！」

言畢，便有許多人搶先上馬，運起鏢車起行，其餘人確認完屍體狀況後，跟在車隊後頭，
警戒著後方而走。

「馬的，還好沒問我姓啥名誰，不然我可要報我蒙面裸體戰士虛竹子的名號出來了！」

似乎也深怕同個點子玩了四次會惹人嫌。主角走近鏢師團，四下看看，找找有沒有隨身帶
著行李衣服或是死得完好沒沾到什麼血的屍首。

「少……少俠……？」

便在此時，一旁靠在半破鏢車與死去的馬匹旁，緩慢支起上身的一位鏢師也注意到了主角
的存在，爬起身喊他過去。

「你是誰？我在哪？他們去哪裡了？」

「老梗就免了，不得不說大叔你裝死的伎倆還算是挺不賴的。」

「唉……少俠……」

畢竟也不是所有隨機事件都知道始末，主角滿以為鏢師只是要他接個任務，豈料眼前的鏢
師果真飆的就一長串話出來。

「在下姓馬名云，在洛陽經營阿里鏢局，人稱總鏢頭巴巴的便是。這兩年因事業需要，創
建了眾鏢局通用的通寶『支付寶』，本擬能夠造就大夥通鏢的方便也省下麻煩。因交易來
得方便，各方又給本局不少面子，在大夥信任下，竟將許多銀錢交換也存至本局來，才短
短幾年之間，不單全國鏢局互通，連許多銀舖也欲與本局共通，一時聲名大噪，不意終於
引來殺機。在下料得今日之禍，本擬欲上少林，與年少時求學過的師父求援，怎知禍首還
是來得始料未及……唉，少俠，財引殺機，富遭國妒，在下行鏢時便已知道會有今天，你
瞧那些襲擊之人，是否都穿著一色服飾，一色兵刃？賊人哪有使劍動槍的，那都是官府的
人。事已至此，在下也不求少俠替我翻案，只請少俠尋得洛陽阿里鏢局，替我將三句話傳
至，同時亦麻煩你將我少年於少林拜師修習的一套紀錄交與我那不成才的兒子，就說他只
差這三頁精要便可功成。本人無以為報，唯有此處的隨身物品，全可相送閣下隨意使用…
…」

「大叔？大叔你都要死了還那麼氣長啊大叔？」

「嗚……！」

一語未竟，眼前的鏢師頭一扭，氣一閉，這回是真的去了。

「……才剛說完就死了。」

主角隨意搜找，將鏢車內外翻過一遍，果然裡頭便是眾人的行囊與隨身衣物，他隨手挑了
幾件乾淨的，同時將鏢師剛才所提到包著紙的布包打開，見到三頁陳舊的黃紙與一疊銀票
。

「這三小？一張等於支付寶一百萬兩？哇靠！賺爛了賺爛了！」

主角順著翻翻，眼下一大疊紙，怕不是有一百張之多。百百為萬，萬萬為億，這一整疊正
是一億支付寶。

「不不不，天下哪有這麼好的事，對啊……他剛剛說支付寶倒了，這一疊恐怕全都是廢紙
。」

主角將包裹收入懷中，欲等到下山再找人問問。隨手帶著乾淨的幾件衣服，尋個山澗洗洗
。

此時日正當中，主角漂洗衣物之後，將一套套濕衣披於大石之上，料想轉眼便乾。卻也不
忘找點事情打發時間，翻翻手裡一套《天山折梅手》。

「趁著有點空閒，我來認真學點東西，免得再遇到雜魚跳出來找死，大家互相死不掉，彼
此都尷尬。」

翻開書頁，首章便教運功之法，有了虛竹部分內功為底，轉眼一點就通。

「什麼還要先練小無相公？真麻煩，我從小打十六張打到十三張，這輩子沒試過相公！練
七個仄字……倒過來練……」

轉眼間，主角雙眼一花，雖已明白這是修練武功進入第一層的特效，卻也聽見一陣出乎意
料的女聲。

系統提示：天山折梅手　已達第一層。
系統提示：是否要啟用武學助手？Ｙ／Ｎ

「對啊！還有武學助手，我怎麼給忘了？」

所謂武學助手，算是系統給武學欄不夠的玩家群一點小小的好處，也免得被說學一大堆武
功卻只有少部分能用上的回饋。

其功能則有二種，一是每天能呼喚一個自動練功的ＮＰＣ代練武學四個時辰。另外則是每
天限定一次，呼喚一個「使用主角數據，只有一門外功」的助手代為戰鬥。

系統提示：已習得「天山折梅手」，是否要使用該武學內建的武學助手？Ｙ／Ｎ

「那當然！」主角急忙點點頭，很快轉念一想：「等等，天山折梅手的內建助手，那不是
……！」

系統提示：使用內建武學助手……使用內建武學助手……使用內建……

突然系統像是當機一樣重複好幾次指令，之後碰一聲，周圍爆出大量雪花。

「哇靠，搞什麼，這麼多保麗龍，能不能對環境好點？海龜會哭的。」

主角揚了揚手把眼前的白雪撥開，不遠處的石頭上靜靜坐著一個女孩，大約九到十歲的年
紀，頸披白裘，一身雪白，長髮披肩。

「哥哥……」那女孩睜著一雙大眼看過來，馬上又被眼前的景象嚇了一跳，用兩手指縫遮
著雙眼，大喊一句：「幹麼啊！你怎麼沒穿衣服啊！」

主角往下看看自己的身體，又回頭看向曬在河邊的衣服：「衣服？還沒乾啊。」

「要死了！那你也遮遮啊！」女孩遮著眼指過來：「你手上不是有本書嗎？」

「遮著？」「遮著！」

「好啦好啦……」主角連聲抱怨：「明明吃虧的是我，我都不在乎了，真囉嗦……」

「遮好了？」女孩問道，主角答：「遮好了！」

她撫了撫胸，調整呼吸，轉過頭來：「哥哥……啊──！」

「這回又怎麼啦？」主角將書綁在臉上：「不是要我拿書遮臉嗎？我遮好了啊。」

「誰讓你擋臉的啦！」女孩連連丟出手裡的雪球：「我讓你遮下面！」

「這就叫了，甚至還不是我蒙面裸體戰士的完全型態。」

「我管你什麼戰士！把下面的衣服穿上！」

「下面的衣服？妳要確定耶？」

「下面的衣服！沒乾也給我換上！」

「好啦好啦，金麻煩……」

又過好一會，只聽見抖衣服的聲音，又聽到衣物摩擦音，女孩問道：「穿好了嗎？」

「穿好了。」

女孩呼一聲，舒口長氣，心想這回應當假不了，轉過頭來。

「你為什麼把上衣穿在腳上啊！」

卻看到主角雙腿穿入上衣袖口，手拉著衣擺，下半身反穿上衣的模樣。

「毛很多耶！明明是妳叫我把衣服穿在下面！」

「裝什麼死！想也知道我講的是褲子！穿在下面的褲子！」

女孩一瞥眼，就看到頸子口露出的黑影，可不是人頭而是小頭。兩人這麼一吵一鬧，主角
手裡的衣擺一滑，上衣溜了下來，她又趕緊遮起雙眼。

「這次換好了嗎？」

「好了啦。」

「真的真的換好了嗎？」

「好了啦，騙妳我是變態！」

「你本來就是！」

女孩回過頭來，看他下身穿上濕潤的褲子，雖然上身仍然赤裸，但總算安下心。

「我現在只是不完全變態，還沒到完全變態！」

「我管你！你手上有本書，遮臉不遮身體，還敢說自己不變態！」

女孩嘟起嘴，圓滾滾地鼓起面頰，一臉生氣的模樣。

「這書？」他問：「妳不是書裡跳出來的？我要是拿書碰到某部分，妳心裡也不舒服吧？
」

「說來說去是為了我囉！」

過了一會，女孩輕撫胸口，緩了緩息，總算冷靜下來，甜甜地笑笑。

「哈啊……哥哥，雲兒想喝水，可以幫我拿水過來嗎？」

主角聞言，去把裝水的竹筒取來，在她的小手上倒了。

「謝謝。」女孩笑笑，掬了一口，讚道：「這水好甜。」

「喔，是嗎？我都不知道洗了衣服水會變甜。」

主角回頭望望那桶浸過水的衣物。

「噗！」

女孩連點胸口，急忙把喉嚨裡的水都咳出來。

「咳！咳！死小鬼！你找死啊！敢給姥姥喝你的洗腳水！」

＊古代用腳踩脫水。

「為啥你要把洗衣水裝進竹筒裡啊！吃飽太閒？」

「……蛤？」

突然主角半瞇起眼，直盯著她瞧。

「……怎，怎麼了嗎？哥哥～」

女孩也併攏兩腿，乖乖坐正，睜著一雙大眼裝作剛才的事沒發生過。眼珠無辜地望四週滾
來滾去。

「可笑矣！老嫗何故惺惺作處子貌？」

「什，你說什麼啊哥哥，雲兒可真不懂了，呵呵呵……」

主角瞇起眼，捏著鼻子，作出一付鄙視的表情。

「笑死，喝個水都能發情，吸鹿血鶴血的時候怎麼沒看妳這麼假，以為人家都沒看過網路
上的逍遙派攻略？」

「……。」

說起天山童姥，那可是逍遙派最受歡迎的女主角之一（通常都是童的部分，而不是佬的部
分），人氣僅輸神仙姐姐，對就是說那個玉像。

官方甚至還宣布過特別給她做了戀愛線ＤＬＣ，但至今沒有人真的成功過，都不曉得是真
的還是唬爛的。

雖然很大理由是大部分人都去追李滄海了，而成功進逍遙派的多半又會跑去當虛竹，顯然
神功和後宮的魅力遠遠超越過期的子供。

「年齡開根號都可以無條件進位了還裝純，幾十歲人了還想學人家扮葉Ｏ裳？這講天份的
，不是名字裡有個雲就可以好嗎？可憐哪，都玩這種摳死普累了，人氣不曉得有沒有到人
家的一半。明明本來的樣子就很可愛了我超喜歡的……」

「呵……」

主角噴到一半，斜眼卻看見童姥險惡一笑，心知不妙，連忙轉身逃跑。

「既然你都知道我的真面目，那姥姥也不用再跟你裝什麼正人君子了！」

然而童姥畢竟是老江湖，隨手一搭一翻，已騎上他的肩頭。

「給我練功！來！」

「女……女俠饒命啊！」

「讓你練功！饒什麼命了！」童姥拍拍他頭，將他當成馬騎：「唸七個仄字！快唸！」

「平平仄仄平平仄！」

「跑起來！我讓你唸仄字！」

主角邊在場上繞圈，偏偏嘴裡卻還不知死活的亂鬧。

「我愛童姥！」

「要死啊！還不認真練？倒過來唸！」

「童姥愛我！」

「愣小子！不知死活！」

直到太陽下山，衣服都曬乾了，才總計跑完了三個時辰半的操場。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [求書] 找一本幫同伴製作專屬裝備的書
Author: qxevtnu4894 (Azure)
Date: Mon Apr  7 07:17:08 2025
Popularity: 1
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743981430.A.062.html

Content:
記得是主角開局就學會的類似鍛造術
也不用製作圖紙 想像就能作出來
陸續幫同伴製作了專屬裝備
另外主角好像是召喚系 有一隻猴子召喚獸
後期身體碎裂 找了一種玉重塑身軀

---

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [推薦] 【完結】我是公司吉祥物 #有聲小說
Author: :咪咪有聲小說
Date: Mon Apr  7 09:15:04 2025
Popularity: 4
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743988511.A.ABF.html

Content:
類別:有聲小說

文名:我是公司吉祥物，老闆當初為了留我，特意給了我個清閒崗位。空降新上司是個唯
物主義者。他見不得我清閒。趁老闆在深山辟谷斷網，他想法子逼走我。

作者:咪咪有聲小說

網址:https://www.youtube.com/watch?v=HB2hbpVHO2M
完成狀態: 【完結】 短篇 共41:31分

文案／簡介:
我是公司吉祥物，老闆當初為了留我，特意給了我個清閒崗位。空降新上司是個唯
物主義者。他見不得我清閒。趁老闆在深山辟谷斷網，他想法子逼走我。

心得:
被這YT的標題吸引了，聽了6分鐘後覺得好看，馬上推薦給朋友，聽完41分鐘
馬上推薦給小說版，

之前聽過1-2本裁員裁到大動脈之類的書，一看就知道套路大概差不多，
但是主人公擔當的腳色不一樣——『人形乖乖』，聽起來有不同的樂趣

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 赤心巡天 現實境界對照
Author: legendary (awesome)
Date: Mon Apr  7 10:48:49 2025
Popularity: 11
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1743994131.A.5A9.html

Content:
這是一個好像沒什麼意義的主題
但我覺得很有趣
看到最近各國的動作不免開始有這種聯想
就是書裡面的境界和現實階段的對應
書裡都是修煉
現實中可能就是錢跟權利還有影響力
看看大家有什麼想法，我寫到一半就覺得境界太少不好劃分了

超脫：
能影響全球局勢的人
可能某些隱藏的各國大世家？叫不出來，不可知
川普、習近平這種霸國天子，舉國勢而超脫，美國天子令出，天下震動，各國服軟朝拜，
非超脫無以抗衡
普丁這種局部性的超脫（有點像原天神）

衍道：
有極大影響力、權利的人
川普、習近平
以及能對等談話的頂級企業CEO（西方就Zuckerberg, Musk等等, 亞洲就郭台銘, 馬雲之
類吧?)

洞真:
世界級公司(組織)中，有影響力的人，各部經理以及管理者之類，小國像是台灣總統（莊
高羨等級吧？）

神臨:
世界級公司senior

外樓(外樓算是內府的一部分):
區域大公司senior, 世界級企業員工

內府(還有神通內府):
中小公司員工，區域大公司員工

騰龍:
畢業生到各公司junior，剛進入職場，人生修行開始的第一關

通天:
大學生研究生等級

以下省略

不知道這邊有沒有人立志超脫的XD
以前都覺得很多小說境界太多在水，實際上真的感覺不夠用

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [閒聊] 十日終焉被牽扯抄襲事件
Author: a0802459 (王月可可)
Date: Mon Apr  7 21:00:35 2025
Popularity: 12
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744030837.A.DB8.html

Content:
https://i.imgur.com/X9STL0n.jpeg
https://i.imgur.com/2fhnJW1.jpeg
起因是4/6號時
番茄有一本書叫上帝那些事
被番茄網友舉報下架的
原因是因為此書抄襲了十日終焉
但這本書是一本十年前的書
最近才轉到番茄平台
然後就被網友檢舉下架了
經過作者的不斷努力寄信跟聯絡之後
當然這本書恢復了

所以這是不是變相證明
十日終焉參考了十年前的書
甚至有讀者看了覺得這本書就是十日的原型

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [嘗毒] 苟在凜冬廢土修仙
Author: ：山月道何人
Date: Mon Apr  7 23:54:01 2025
Popularity: 5
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744041246.A.A78.html

Content:
連結：https://www.qidian.com/book/1038438725/

作品名：苟在凜冬廢土修仙

作者：山月道何人

大綱或簡介：
陳望死後，魂穿到一個修仙世界，成為一個底層散修，但他腦海裡有一個青銅門，可以身穿到另一個末世的廢土世界，陳望藉由穿梭到其他世界來籌措修仙資源及功法……

心得及毒點(須滿60字)：
一、這本是諸天流，主角藉由腦海裡的青銅門能穿越到其他世界，但一開始主角只能穿越到一個殭屍橫行的末世廢土世界。

二、開局能穿越的是廢土世界；慢慢地隨著主角修為漸增，能穿越到武道世界；後來有點像是穿越到一個類似巫師或西幻世界，最後穿越的是從明洲世界（原廢土世界居民所移民過去的世界）。

三、毒點之一就是作者喜歡寫一些跟女配角們的小黃文，問題是作者又怕被404，寫的不倫不類。

四、劇情內容還不錯，雖然是「縫合怪」類型小說，我還是給中上糧草的評價。

五、截止目前約218萬字，連載中。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: Re: [討論] [討論] 我想寫一本小說主角像參考一下
Author: hermis (火山菌病病人No.01221)
Date: Tue Apr  8 12:41:16 2025
Popularity: 1
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744087278.A.B29.html

Content:
※ 引述《asd9516541 (grean)》之銘言：
: 我對ai幻想很感興趣來自於因為大佬說的ai降低寫程式門檻。
: 這是我創作靈感
: 我想寫一本小說主角像參考一下大家對ai 看法。
: 主角背景是一個家裡有點小錢本身沒錢的普通人智商不普通的平凡人，因為感情問題車禍失
: 憶了失去以往所學只剩國中以前學識，所以可以說從0開始。
: 但他想完成他在失憶前的跨物種智慧研究，已經取得了高智商保育類動物。並且可以繁育剛
: 出生幼崽做實驗。
: 我打算讓他用ai重新崛起，我想問一下哪一款ai適合做學術研究？
: 讓一個高智商有資源的人重新崛起？
: 但我只用過gpt20美元版本，我覺得錯誤資料很多根本不適合做研究挺麻煩的不是一個能代
: 替繁瑣工具，不知道在上去版本如何？
: 之前看過有人討論說有一款學術用的AI現在免費了我覺得那個東西可以列入我的小說裡面，
: 但我忘記是什麼了。
: 聽到有人說gemini用來搞跨物種智慧研究還不錯你們覺得呢？


高智商有資源的人反而不需要AI

AI是來幫助人類進行思考連結，如果只是要找資料那靠搜尋引擎就可以了


大多數人對專業領域的入門門檻不是知識，而是針對這些專業領域的相關知識連結

知識死背即可，怎麼活用才是重點。


而AI幫助跨過的門檻就是在這個連結，透過AI協助推理連結，才能把各領域的資料

轉換成可以用在各領域的技術。


當然，透過AI跨掉這個門檻對高智商的人來說其實效果不大，甚至會影響到高智商的人

的判斷與可能性，因為習慣了AI給的答案後就會對自己產生侷限，反而不利於

高智商的人發展。


所以你要設計這樣一個主角反而會讓AI變得沒用甚至脫後腿，你應該要設計的是一個

對思考能力差只懂得抄答案的主角，這種人才能讓AI的優勢發揮到最大，因為他凡事

只要聽AI就好，他不會浪費時間思考驗證，不會懷疑AI。



當然，這種人需要的AI也必須很強大，目前檯面上的AI都做不到這點，對於推理跟連結

能力還是太弱了，只有跨領域的或專業領域的人用起來會順手一點，因為他們補足了AI

的思考與推理能力不足的地方，但這種人就算只有搜引擎也能做到同樣的程度，只是差

了一點時間要自己搜尋資料而已。


不過在資訊爆炸假資訊超多的情況，有AI輔助的專業人士的確比沒有AI輔助的專業人士

要有效率很多，而且這個差異會隨著AI推理思考能力的成熟而越拉越大。甚至會大到甚

麼都不懂的外人可以僅憑一些想法跟關鍵字，技能透過AI進行並陳述一個專業題目的思

考與論述，其速度與品質甚至可以比完全不用AI的專業人士快。



像你如果要彰顯AI的強大，就是找一個完全沒有一點知識素養的主角給他一個AI，讓他

開頭的時候遭到各路專業人士的嘲諷打壓，然後怒開外掛讓AI幫他找處正解打臉那些專

業人士，這樣就能讓大家感受到AI的重要性了。


想裝逼得蠢蛋會覺得有AI他就無敵了，那些怕被淘汰的專業人士也會重新理解到只有學

會用AI輔佐，自己才不會被外行人打臉。

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: Re: [推薦] 柯山夢-鐵血殘明
Author: A1an (再說)
Date: Tue Apr  8 15:26:05 2025
Popularity: 6
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744097167.A.BEF.html

Content:
※ 引述《eelse (This is Sparta)》之銘言：
: 最新一章笑死
: 柯大的文戲寫的也很棒
: 前幾章幫胖魚介紹了柳如是的來歷
: 又弄了個謝三賓這個討厭鬼出場
: 這章弄了個相聲嘲諷
: 估計師母當不成
: 要變胖魚的小迷妹了

更新的超級慢，
但從前幾章的各種動，
瞬間收在湖畔涼亭的靜，
雖然是過度章節但是卻讓人回味無窮啊，
我願意繼續等....

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [實況] 賽博英雄傳 卷六完結
Author: 說下卷就是最終卷──歌未盡，
Date: Tue Apr  8 20:54:22 2025
Popularity: 4
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744116867.A.CF8.html

Content:
作者因為憂鬱症更新變慢，卷六從2022到2025才完成，但其實一口氣看完還是很爽。

目前劇情暫時到一個段落結束，可以開宰了。

標題選實況就代表會直接講劇情，以下防雷。















戰況：

1. 守護者方藏情報引誘俠客方聚集搶軌道電梯，想一次全殲

2. 約格、哈特曼、神速王在現時間線正式出場

3. 神速王大破(至少幾個月無法恢復)

4. 圖靈跳臉哈特曼成功，但想隱藏的關鍵技術(AI用內功的思路)應該是會洩漏

5. 約格跟主角向山正面對決

6. 軌道電梯爭奪戰完結，俠客方應該能拿下地球戰線，守護者防線後退

7. 土星戰線還在僵持中


重點是戰後，祝心雨不當人決定當AI啦！當年和向山並肩作戰的夢想大成功！

還有二百年前向山活下來的真相解明，隼真是好孩子，但時光已矣大家都回不去了(哭)


另外尚未完成的劇情線：

1. 叛逃部隊的讓娜和瘤向山

2. 六龍教主與鐵心法王真正的計畫

3. 約格養的AI重黎和火星大衛養的AI拓世者一家人


路線2和路線3有可能是同一條，都跟心雨AI化後的AI大戰有關。




作者說下卷就是最終卷──歌未盡，

這卷名，

不知為何覺得結局會是向山和心雨手牽手不當人END。



完結不知道要等多久(望天)

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [求書] 找一本書 印象是有腦洞類似科幻？
Author: 的文筆很好但是不確定是否完本
Date: Wed Apr  9 03:48:30 2025
Popularity: 2
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744141712.A.61B.html

Content:
以前在起點有訂閱過，
但不知道為什麼找不到紀錄

印象很深刻的是主角群在找下一個目標突然發現是在天上，這一段有刻畫男主看著女主？的
眼睛

印象有戰鬥、日常、燒腦、搞笑
然後主角好像因為某種原因其他人是看不到他的樣貌

作者的文筆很好但是不確定是否完本

不知道有沒有大神可以幫幫我

——————————————————————————————————————————————————

📌 Title: [推薦] 魔女，我真不是深海古神
Author: ：卡卡三號
Date: Wed Apr  9 10:43:58 2025
Popularity: 12
URL: https://www.ptt.cc/bbs/CFantasy/M.1744166642.A.C99.html

Content:
連結(無網址者可略過，但至少寫出平台名)：起點

https://www.qidian.com/book/1039433699/

作品名：魔女，我真不是深海古神

作者：卡卡三號

大綱或簡介：

那一天，大鲸的吐息吹散了迷雾，新的时代就此到来。

晨启意外穿越进蒸汽朋克末世的游戏世界‘新日’，开局拥有怪物级的天赋【深海亲和】
，大海之下古老的深海怪物将他视为同类。

不过虽然拥有着怪物的天赋，但身为一名穿越者，他依旧保持着人类的初心，努力升级，
势必要成为名扬天下的怪物猎人。

终于，在他的不懈努力之下，时下最热门的白鸽时报犀利评价道：

“来自于古老深海的邪恶血脉，用触手威胁魔女的混蛋，独自一人的第五皇帝，意图征服
魔女海的狂妄之人！”

虚假新闻，赤裸裸的虚假新闻！

虽然他长触手，威胁魔女，养海龙，收过路费，跟海妖一起死亡大合唱。

但他真不是什么古神血脉，而是一名敬职敬责的好猎人。

晨启一刀斩掉眼前的船队，认真辟谣道。


心得(須滿60字)：


目前約160萬字，不過看到現在我願意給仙草的評價。


這個設定我不常看到喔，本來以為是類似詭秘之主或深海餘燼的背景設定，結果看起來

好像也不是。


這可以當成類克蘇魯背景蒸氣龐克類型小說，基底融合了一些海賊王、獵人、可能還有

一些魂系遊戲跟肉割卡片手遊，尤其是血源詛咒的影子。我可能孤陋寡聞看少了，總之

這種設定我沒看過，如果有人有看過類似的可以在推文跟我說讓我去看看。


不過這部作品優質的地方不全在整體設定，而是他是用比較輕鬆俏皮的氣氛在寫這個絕

望的世界。主角是穿越者，穿越到自己玩過的蒸氣龐克遊戲，這個遊戲注定沒有未來，

總之就是死人死人死人，死了也算幸福了，變異了就很難受了。


不過遊戲對死別這部分描述沒有說很深刻，寫到目前就是一直在埋地雷而已，主角也在

用命換未來，女主角也在用命換未來。總之要出現bad ending的機率不低，但整體氣氛

依然比較輕鬆。只要無視那些變異徵兆的話，還蠻有趣的。


個人覺得作者最厲害的地方在於女角的反差描寫上，透過表面形象與主角眼中看到的形

象的反差來展現女角的魅力，這是很難在網文中看到的技巧。不過缺點就是女角有點多

了戲份不好分配，加上主角本身主線劇情量也很多，所以沒甚麼感情戲，雖然有後宮可

能性但也很難開後宮路線。


(喔對，怪物的反差描寫也很不錯，畢竟主角有深海親和。故事中很多笑點都是從怪物的

反差來的。)


再來就是戰鬥描寫可以說很狂氣，雖然戰鬥描寫就是爆發再爆發，但因為背景設定的框

架就是那麼克蘇魯，所以狂氣這個基調一直都在。當然缺點就是主角要嗎被輾壓要嗎輾

壓，好像不存在勢均力敵的情況。


最後，雖說個人評價仙草，但建議再養肥一點再看。畢竟到底會不會有Happy Ending，

現在還看不太出來。對於不喜歡看Bad ending的人來說，是有可能踩雷的。

——————————————————————————————————————————————————

