
---
書名：赤心巡天
分類：仙俠->古典仙俠
作者：情何以甚
連結：https://book.qidian.com/info/1016530091/

簡介：
上古時代，妖族絕跡。近古時代，龍族消失。
神道大昌的時代已經如煙，飛劍絕巔的時代終究沉淪……
這個世界發生了什麼？
那埋葬于時間長河裡的歷史真相，誰來聆聽？
山河千里寫伏屍，乾坤百年描餓虎。
天地至公如無情，
我有赤心一顆、以巡天！

簡評：
板上2021-迄今的實況人氣王。
近年仙俠類的史詩級仙草巨作，看板上每日實況文及討論數量可知死忠讀者不少，
世界觀龐大，伏筆眾多，出場角色眾多且都有刻劃，幾可稱為群像劇。
主角雖非無敵流，沒有外掛，智商也沒高到可以輾壓任何對手，
但三觀正確，沉浸感不錯，不會讓人出戲。

劇情走向較為嚴肅，國家、門派、種族，政治上的糾結跟鬥爭也是不少的。
我看完第一部就覺得頗為燒腦，劇情節奏快慢不定，可能跟初連載瘋狂日更有關，
但是撐過第一部後就海闊天空了。
推薦給喜歡有龐大世界觀跟設定劇情的朋友們。

---
書名：誰讓他修仙的！
分類：仙俠-古典仙俠
作者：最白的烏鴉
連結：https://book.qidian.com/info/1036504904

簡介：
“我反復強調，修仙界的風氣本來就是歪的，不是我帶歪的，
都說史書是勝利者書寫的，那為什麼我獲勝了還總是有人誣陷我？
”陸陽劍仙面對記者採訪如此說道，表示非常憤怒。
第二天。
“我反復強調，修仙界的風氣是我帶歪的。”陸陽劍仙面對記者的採訪時如此說道，
表示非常憤怒。——《修仙日報》為您報導。

簡評：
2022年實況人氣亞軍-「大乘期才有逆襲系統」的作者新作，半無敵的另類智商壓制流，
劇情詼諧，腦洞大開的轉折讓人莞爾，主角群搞事的方式總讓人眼睛一亮，
會讓人一直想看下去的動力多半是因為想知道接下來還能怎麼玩弄對手(跟夥伴)。

前作主角本身就天下無敵，有時候對敵的方式會讓人覺得「這隨手一捏就完事了啊」，
本作主角雖天賦上乘，背後也有個天下無敵的大師姊當靠山，
但大多還是得靠自己來應付，疏離感應該是比前作低一些。
是一部輕鬆搞笑取向的小說，推薦給壓力大的各位。

---
書名：深海餘燼
分類：科幻->未來
作者：遠瞳
連結：https://book.qidian.com/info/1034360760

簡介：
在那一天，濃霧封鎖了一切。
在那一天，他成為了一艘幽靈船的船長。
在那一天，他跨過濃霧，直面了一個被徹底顛覆而又支離破碎的世界——
昔日的秩序已經蕩然無存，奇詭的異象主宰著文明社會之外的無盡海域，
孤島城邦與挑戰大海的船隊已然成為文明世界僅存的燈火，
而舊日的陰影卻仍在幽邃深海中蠢蠢欲動，等待繼續吞噬這個將亡未亡的世界。
但對於失鄉號的新船長而言，只有一個問題是他首先要考慮的——
誰知道船咋開啊？！


簡評：
人氣榜常客-「希靈帝國」「異常生物見聞錄」「黎明之劍」作者新作。
被人稱為脖子上面只有一個洞的大眼珠子也是起點三大毒奶，被他章推的作品常腰斬，
推的毒草也是不少，食用需謹慎。

雖常被人說腦洞很大，但多在日常劇情中發生，不太會用於劇情推動時。
與前兩作類似，主角所處世界被末日倒數威脅著，讀者能夠感受到危機，有些許緊張感，
主角本身偏無敵，身邊依然有傻狍子，跟錯不及防的洋蔥。
決戰場面宏大有史詩感，打鬥描寫精彩，隨著劇情抽絲剝繭讓世界觀逐漸明朗。
推薦給喜歡有點公路向，或是末日將近，而主角群力挽狂瀾劇情的朋友們。

---
書名：我本無意成仙
分類：輕小說->幻想
作者：金色茉莉花
連結：https://book.qidian.com/info/1036170277/

簡介：
我本他鄉客，無意成仙。
……
深山修道二十年，師父讓宋游下山，去見識妖魔鬼怪，人生百態，
去尋訪名山大川，傳說中的仙，說那才是真正的修行。
沒有想到，走遍大江南北，仙人竟是我自己。


簡評：
作者前幾作的都市文內容常讓人毒發身亡，這次是修仙文應該就不至於了。
關鍵字：日常番，無敵流主角(打鬥非本書重點)，有貓貓就給讚，公路向。
作者敘述及筆法讓人很有畫面感，沉浸感十足，風光景色描繪得很動人，
不論是人聲鼎沸的夜市、深山中的鬼市，又或是田野湖光山色等等。
穿越者跟修道人的淡漠感濾鏡，透過宋遊的視角去看這個世界，彷彿有種朦朧美，
身為穿越者的優越感隨著劇情發展，在看了更多的人事物後會慢慢改變，
故事間穿插三花娘娘的段落，看著看著常會姨母笑浮現於嘴角，
推薦給各位鏟屎官。

---
書名：女俠且慢
分類：玄幻->東方玄幻
作者：關關公子
連結：https://book.qidian.com/info/1034840014

簡介：
“女俠且慢，你可知我是什麼人？”
“知道，女帝身邊的寵臣，反賊頭目的相好，江湖名門的少主。
  腳踏三隻船，我砍得就是你！”


簡評：
「世子很兇」「仙子很兇」的作者-關關公子新作。
披著武俠皮的色色文，本作世界目前還是低武，但依經驗中後期可能戰力飆升，
但我想會選擇關關公子的作品應該不是衝著劇情合理性來看的(誤

主角穿越者，學習武術天賦驚人，前期主線是走找外掛的路線，
有一隻色色的鳥鳥(不要誤會，我說的不是雞(?))，
目前我只看了免費章，文筆精煉，敘事流暢，劇情一直都有進展，沒有太水的樣子，
武俠劇情的走向跟轉折是作者長處，引述板友的說法：

心態上抱持著
「為了看色色才看這本書，卻意外收獲很頂的武俠劇情」
這種想法會比較好，切記莫反客為主。               --by shuanpaopao

---
書名：呢喃詩章
分類：輕小說->幻想
作者：鹹魚飛行家
連結：https://book.qidian.com/info/1027630529/ 

簡介：
來到蒸汽工業蓬勃發展的新世界，繼承王國首都廣場的三層公寓，
帶著別人的貓，聽著耳邊的呢喃之語，去見證這個詭秘而離奇的時代。
第六紀元的史詩即將開始，帷幕後，被選中者將要踏入傳說。
舊神、遺物、蒸汽、魔女、偵探、遠古的奧秘、紀元的輝光......
“你要玩一把羅德牌嗎？”
歲月銘刻光陰，銀月照耀陰影。我為你譜寫傳說，你為我呢喃詩章。


簡評：
2022年實況人氣第8
未看待補

---
書名：請公子斬妖
分類：仙俠->幻想修仙
作者：裴不了
連結：https://book.qidian.com/info/1033498464/

簡介：
【無厘頭】【無節操】【無套路】
……
巍巍人間，九天十地。
花花世界，快樂修仙。
當楚梁睜開眼發現自己成為了一名蜀山派弟子，並身懷一尊奇異寶塔……
從此便踏上了一條不曾設想的道路。
三十六峰晨煙起，八千里外斬龍還！
……
“請公子斬妖！”


簡評：
作者前作「我不可能是劍神」車速過快，本作前期似乎少了點老司機味道，
劇情輕鬆，文筆有趣，愛用諧音哽，主角一脈都無節操無下限。
只看了幾章免費章節，還沒續追。


---
書名：牧者密續
分類：輕小說->原生幻想
作者：不祈十弦
連結：https://book.qidian.com/info/1037095853

簡介：
在召喚惡魔的儀式上，艾華斯終於回憶起了前世的記憶。
這應該是一款由自家公司發行並運營了六年的網絡遊戲。
如今自己的養父正是最新版本的反派組織首領。
而自己將會在六年後暴露身份，從主角方猶豫不決的跳反。
最終因為決定替玩家角色擋下致命一擊，
連進本的機會都沒有就被根正苗黑的大哥打死在了過場CG裡。
——但其實問題也不大。
因為艾華斯同樣知曉許多專屬於玩家角色的各種秘密晉昇路線，
以及作為隱秘知識的各道途準則，諒必能扭轉自己不幸的命運……
所以現在就只剩一個問題了。
“按照原本的劇情，在這破儀式開始之前我不應該就被主角救下來了嗎？”
作為祭品被綁在儀式台上的艾華斯陷入了沉思。
——————
本書又名《當劇情skip玩家穿進遊戲世界》
關鍵詞：維多利亞奇幻，琥珀流
已有《玩家超正義》、《傾覆之塔》、《水銀之血》等累計近千萬字完本作品，
信譽保證！


簡評：
主角是遊戲公司穿越到自家遊戲的背景，類製卡流，利用劇透解決大小事件。
只看了免費章節尚未續追。

---
書名：不許沒收我的人籍
分類：輕小說->原生幻想
作者：可憐的夕夕
連結：https://book.qidian.com/info/1037068020/

簡介：
“她本來就是惡魔，怎麼可能是遇到我這個人類之後才被帶壞的？
  那些批評家總在說一些很荒唐的東西。”
1798年，樞機主教蘭奇在接受記者採訪時，被問起與那位流亡的魔族末裔公主的過往，
以及近期魔族復甦的跡象，他表示：
“我為捍衛世界和平做出了太多努力，我很確信，魔族在她的帶領下絕無復國可能。”
……
1802年冬天，魔族復國成功。
【請根據以上材料，指出導致魔族復國的主要戰犯是誰，
  並說明為什麼是蘭奇。(10分)】
——選自《帝國歷史統考經典考題集》

簡評：
也是遊戲公司美編穿越到自家遊戲的背景，
與作者前作「我做的魔法卡牌絕無問題！」發展類似，
主角製卡和用卡方式與世界主流的用法不同，主要是搞人心態，
利用劇透收編了魔族公主教他製卡，學院副本打怪升級拿材料，
免費章節大致上是走這樣的一個風格。

---
書名：下班，然後成為魔法少女
分類：輕小說->原生幻想
作者：弧鹽
連結：https://book.qidian.com/info/1036077914

簡介：
林昀，36歲，妻子早逝，職業為民企中層，是一名單親爸爸，
近來覺得自己遭遇了中年危機。
事業上遭遇不順，家庭上和14歲的女兒陷入冷戰，身體上患肩周炎症，每日苦不堪言。
就在這幾天，他還發現了一個秘密——女兒在當魔法少女。
以荳蔻之身，對抗非凡的怪物，保護城市免受襲擊的英雄。
這是普通群眾對於魔法少女的認知。
但是他很清楚，成為魔法少女，是有生命危險的。
要阻止她嗎？還是尊重女兒的選擇，用其他的方式保護她？
望著衣櫃中已然落灰的心之花，隱退19年的前·魔法少女林昀，
陷入了人生的第三次重大抉擇。


簡評：
有點微妙的變身派幻想作品，單親家庭的青春期女兒想當魔法少女，
中年大叔擔心女兒的安危，只能隱瞞身分來訓練她；
居住的城市常受到殘獸攻擊，背後還有叛變的魔法少女組織，魔法國也頗為混亂。
劇情走向較為輕鬆不嚴肅，免費章節看完尚未續追，推薦給喜歡性轉的各位(?)


---
書名：玄鑒仙族
分類：仙俠->修真文明
作者：季越人
連結：https://www.qidian.com/book/1035420986/

簡介：
陸江仙熬夜猝死，殘魂卻附在了一面滿是裂痕的青灰色銅鏡上，
飄落到了浩瀚無垠的修仙世界。
凶險難測的大黎山，眉尺河旁小小的村落，一個小家族拾到了這枚鏡子，
於是傳仙道授仙法，開啟波瀾壯闊的新時代。
(家族修仙，不聖母，種田，無系統，群像文)


簡評：
未看待補


----
書名：大乘期才有逆襲系統
分類：仙俠->修真文明
作者：最白的烏鴉
連結：https://book.qidian.com/info/1031148907/

簡介：
江離穿越過來，發現沒有金手指，只能老老實實的修煉，五百年後，他成為九州最強者，
突然出現一個系統，說能幫宿主從練氣期逆襲成為九州第一人。
江離看著第一個任務，陷入沉思。
“請宿主打敗你的堂哥（練氣六層）。”
“你這系統延遲的挺嚴重啊。”

簡評：
2022年人氣實況亞軍。
主角無敵，但是基本上除少數場面用輾壓方式處理，其他都是腦洞派的，
初期事件有些人覺得毒，但是跳過也無妨，
小夥伴之一的白宏圖也是腦洞派的，只可惜戰力略遜主角江離，
常常被吊打，但搞起事來不輸主角；
中後期變成快穿副本流，因副本限制，無法萬事輾壓，但搞事精是不需要戰力的。
敘事流暢，節奏明快，主線發展迅速，各類日常支線好玩有趣，詼諧之餘也會切點洋蔥，
已完本。


---
書名：演員沒有假期
分類：都市->娛樂明星
作者：關烏鴉
連結：https://book.qidian.com/info/1024645179

簡介：
這個世界的格局東強西弱。
華夏文化製霸全球。
全世界都在學華夏話。
華夏金牛獎成為全世界影響力最大的電影獎項。
全世界的歌手都以登上華夏音樂的排名榜單為畢生目標。
最時尚的時裝週、最濃郁的體育文化、最美的風景、最好吃的食物……都在這裡了。
……
上輩子在一條不歸路跑到死的關琛，到了這裡，打算給自己好好放個長假。  


簡評：
作者前作「這明星來自地球」，可稱為文娛類頂級仙草，本作劇情跟文筆則更上一層樓。
主角前身為黑道，穿越到了不同世界，言語處事常造成誤解，也許是文化不同，
但這種誤會流的腦洞也是會讓人捧腹。
人物描寫深刻，有出場的角色都有自己的想法跟行事作風，免洗角色不多，
戲中戲描寫細膩動人，沉浸感十足，隨著劇中演戲經過，讀者仿佛也跟著看了一場電影。
演員沒有假期，但是作者有。
佛系更新，今年到現在(七月)只更新了九章，飢餓的時候也可以回去看看舊作。


---

書名：亂世書
分類：玄幻->東方玄幻
作者：姬叉
連結：https://book.qidian.com/info/1036010291/

簡介：
仗劍江湖載酒行，楚腰纖細掌中輕。
少年肩扛長刀，腰間掛酒，大步前行，心中的江湖卻隱約難見。
亂世書中翻一頁，江湖夜雨數十年。
驀然回首，已劈碎了人間。


簡評：
前作「娛樂春秋」可說是武俠後宮仙草，再開的書「仙子請自重(改名為問道紅塵)」
大概受當地政策影響，車速雖說沒那麼快了，但還是有仙草等級。

用鐳射瓶(LSP)馬甲寫了一本單女主的書「女主從書裡跑出來了怎麼辦」結果小仆街，
可能是單女主又或馬甲名氣不足導致的，也可能是讀者/作者不習慣都市類的描寫，
但亂世書又回到了姬叉跟讀者熟悉的武俠世界，開頭劇情推進的很快，不拖泥帶水，
世界觀設定隨著人物交流也很快明瞭，書中有個固定全服公告的天地人及潛龍榜，
用來公布戰力跟戰績，也導致了江湖紛亂，稱之為亂世書。

只看了免費章節，文筆敘事依舊流暢滑順，雖採用了較為老套的全服公告設定，
但姬叉的書光看武俠就很精彩，後宮什麼的只是添頭，女人只會影響我揮刀的速度。

---

書名：覆漢
分類：歷史->秦漢三國
作者：榴彈怕水
連結：https://book.qidian.com/info/1011526746

簡介：
努力聞達於諸侯，以求苟全性命於亂世！
作為一個遺腹子，公孫珣很早就從自己那個號稱穿越者的老娘處
獲取了人生指導綱領。
然而，跟著歷史大潮隨波逐流了一年又一年，他卻發現情況漸漸有些不對了！
這是一個半土著的男人奮斗在大時代的故事！


簡評：
2018實況人氣16，2019年第六，穿越三國類的頂級仙草神作。
前作穿越娛樂類「韓娛之影帝」在文娛類成績普普通通，但歷史類的覆漢一出直接封神，
依靠本書，作者榴彈怕水直接成為起點2019歷史類大神作家。
後作「紹宋」依然雄踞2020實況人氣第六，2021年第四。

不同於其他穿越三國文，猛將智將美女虎驅一震全都拜倒主角麾下，
歷史人物各有立場，世家門第描寫情況較為真實，劇透降智光環沒那麼明顯。
母親是穿越者，但女子在舊漢朝是很難有出頭天的，公孫珣身為一個被穿越者帶大的人，
思想觀念雖不完全等同於穿越者，但明顯是超越當代，算是有個半外掛(他老媽)。
章節末的新舊燕書(仿新舊唐書)跟世說新語令人發噱。
推薦給喜愛穿越三國的朋友們。
已完本。


---

書名：長夜餘火
分類：玄幻->異世大陸
作者：愛潛水的烏賊
連結：https://book.qidian.com/info/1023422452/

簡介：
灰土上所有人都相信，埋葬在危險和飢荒中的某個遺跡深處，
有通往新世界的道路，只要能找到一把獨特的鑰匙，打開那扇門，就能進入新世界。
在那裡，大地是豐饒的，就像流淌著奶與蜜，陽光是燦爛的，
似乎能洗去寒冷和陰晦。人們不用再面對荒蕪、怪物、感染、畸變和各種危險的事物。
在那裡，孩子是快樂的，成人是幸福的，一切都是美好的。
灰土上每一個古物學者、遺跡獵人和歷史研究員都知道，這裡就是新世界。

簡評：
2022年實況人氣13。
關鍵字：末日廢土、賽博龐克、公路。
烏賊說故事的能力還是頗猛，尤其本書異能應有參考詭秘之主的設定，有得必有失，
喜歡詭秘之主的人應該會找到一點熟悉感。
主角群各有各的特色及優缺點，不太影薄，除了主角那個精神分裂以及太大的腦洞，
大多模板都可以在你我身邊找到，我覺得是滿接地氣的。
推薦的閱讀方式是把他當成連續劇，看一個段落休息一下再接著看，
烏賊的大綱寫得不錯，所以每段旅程的長度相近，精神體力負擔不會太大。
公路類型的小說不多，好看的更少，也滿吃電波的，但世界觀設定詳盡，人物刻劃有骨，
無草可食的話可以一嘗。 (抄我自己的心得)
已完本。


---

書名：神話版三國
分類：歷史->秦漢三國
作者：墳土荒草
連結：https://book.qidian.com/info/3223937
簡介：
陳曦看著將一塊數百斤巨石撇出去的士卒，無語望蒼天，這真的是東漢末年？
呂佈單槍匹馬鑿穿萬人部隊，這怎麼看都不科學。
趙子龍真心龍魂附體了，一劍斷山，這真的是人？
典韋單人護著曹操殺出敵營，順手宰了對面數千步騎，這戰鬥力爆表了吧！
這是不是哪裡有些不對啊，陳曦順手摸了一把鵝毛扇揮了一下，狂風大作，
嘆了一口氣，“這是神話吧，我自己都不正常了。”
ps：其實這是一篇正經的種田文……


簡評：
起點三大毒奶之一墳土荒草，從2014年開始連載，熬過了三個老闆(閱文-盛大-騰訊)，
唯一連載中的千盟小說，換了1x個編輯，奶死了一千多本書(章推)，
20分鐘可以碼(水)一章，各種番外開支線。

內容以三國為背景，但出場人物都有特殊能力，主角以種田內政經濟為主，
但也是有戰爭場面出現，把戰場武將套上特殊技能，使其獨一無二，還滿有特色的，
雖是種田，但整體故事通暢，算是爽文，但水文內容也不少，應是糧草以上。
字數多到我不敢繼續看下去(汗)

---

書名：苟在女魔頭身邊偷偷修煉 
分類：仙俠-幻想修仙 
作者：怕辣的紅椒
連結：https://book.qidian.com/info/1033280302
簡介：
江浩穿越普通人家，被迫賣入魔門，成為魔門弟子。
本想安心修煉一點點變強，好在修真界生存下去，可卻被一位女魔頭“百般羞辱”。
實力相差懸殊，他只能忍辱偷生，希望不要再遇到對方。
沒有靠山的他得到了魔門掌教的青睞，得以安心修煉，
當他成為首席弟子麵見掌教時，卻愣在原地。
望著對方絕美的臉龐，他有些笑不出來，這不是當初那個女魔頭嗎？


簡評：
主角穿越者，有個系統外掛可以鑑定物品/人物的屬性，種花挖礦可以收集到屬性點，
男主開場沒多久就因為女主中毒，被迫推倒，完事後被塞了類似陰陽蠱的玩意，
男主以後就只能對著女主有感覺(女主也一樣)。
男主低調發展，想當然一定會有一堆人過來裝逼然後被花式打臉，
一個魔門裡面一堆正道(?)臥底，還有人當到幹部，我是覺得有點問號？
女主高冷御姐，但是我覺得太模板化了，也可能作者筆力不行，
看了幾十章，女主跟男主的相處模式很尬，個人認為糧草以上。


---

書名：颶光典籍
分類：科幻/奇幻->歐美奇幻 (博客來分類)
作者：布蘭登．山德森
連結：實體書
簡介：
    一個終年被風暴侵襲、寸草難生的岩石國度，
　　埋藏了神話殞落的祕密，
　　數世紀後，四個截然不同的命運之人即將交會，
　　古老的榮光將再度閃耀，或是徹底死寂？

　　我，存在於古老久遠的最後寂滅之前，
　　那是個神將拋棄我們、失落燦軍背叛我們之前的年代。
　　那時魔法仍籠罩於世上，人們的心中依然有榮光閃耀，全世界曾經屬於我們。
　　然而我們卻失去了它。

　　數個靜默荒寂的世紀過去，一切開始有了改變，
　　神佑的聖器將重返，古老的魔法將回歸－－
　　而那四人是開啟舊日榮景的關鍵之鑰。
　　第一人原本是醫者，卻被迫放下療癒之手，成為雙手血腥、扼殺生命的士兵；
　　第二人是刺客，卻為了被他謀害的人們而落淚；
　　第三人是騙徒，一名披上學者外衣卻擁有盜賊之心的年輕女子；
　　第四人是戰將，卻對戰鬥不再渴望，眼睛始終望見過去的魅影。
　　他們其中之一會帶來救贖，
　　而一人將會傾天覆地。
 
簡評：
沒看過，作者前作為迷霧之子。

---

書名：我的女友來自未來
分類：輕小說->原生幻想
作者：騷茶
連結：https://book.qidian.com/info/1025656512/
簡介：
九月的一天，一個從天而降的美少女出現在賀天然的生命中。
她說，她是重生者，她要改變男孩的未來。
蝴蝶扇翅，心頭風起。
於是乎，一場場不知是相遇，還是重逢的故事開始上演。


簡評：
未看待補，但是看推薦文跟心得文的感覺似乎是部又甜又渣會胃痛的小說。

---

書名：高天之上 
分類：奇幻->史詩奇幻 
作者：陰天神隱
連結：https://www.qidian.com/book/1032977639/
簡介：
“我根本不關心這個世界的人活的怎麼樣，吃的飽不飽，能不能穿暖住好，
  有沒有夢想希望。我不在乎他們的愛憎。”
“只是如果想要前往高天之上，需要一個完整的高等工業體系，一整套相關研究所，
  最先進的材料學實驗室和一個能統籌一切部門的大政府。
  它要無數衣食無憂的國民為此奉獻財富，
  需要幾百萬個高等知識分子為此貢獻自己的頭腦，
  數萬不同的配套廠家供應最好的零部件。”
“總之，需要一個富足的世界，一個偉大的文明才能完成它。”
——伊恩
一個自廢墟中重生的世界。
一輪即將迎來終結的紀元。
一群在大地上爭權奪利，為財富與力量而戰的囚徒。
一位凝望高天的少年。
囚徒們從命運的窗裡向外看，大都凝視泥土。
唯有一個仰望著星。


簡評：
未看完待補。

---

書名：塔爾塔羅斯艦隊的奇妙冒險 
分類：玄幻奇幻
作者：奥蕾迦娜0032
連結：http://www.hbooker.com/book/100019390 
簡介：
採礦駁船移動著笨重的身軀，緩慢的從船塢中行駛出來，
跟上早已等候在前面的工業指揮艦後面。
“船頭指向XI-784號異常信號區，等待旗艦帶跳。
  幹完這一批，我們就有資源造戰列艦了。”
“了解，今天就挖完它吧！”
“超載無人機，超載採礦無人機！”
“最好是可以啦！”
這是個關於某個由坐在電腦前的死宅們組成的軍團，穿越到一個迷樣未知世界，
並不掙扎但仍舊求生的故事。

簡評：
未看待補

---

書名：無盡債務
分類：輕小說->原生幻想
作者：Andlao
連結：https://book.qidian.com/info/1026938964 
簡介：
“你好，我叫伯洛戈·拉撒路，一名債務人。”
伯洛戈臉上的傷口，正以肉眼可見的速度癒合著。
殘留在臉上的鮮血回流，皮膚重新拼接在了一起，宛如時間回溯。
面對驚恐將死的惡魔，他輕聲道。
“這是我的'恩賜'，我所欠下的'債務'。”
……
六十六年前，隨著焦土之怒的終結，誓言城·歐泊斯於神聖之城的廢墟中崛起。
六十六年後，科加德爾帝國、萊茵同盟，
兩頭橫跨大陸的龐然大物謀劃著又一場吞沒萬物的戰爭。
秩序局、國王秘劍、真理修士會、猩腐教派、諸秘之團……
潛藏在歷史陰影中的存在們，妄圖加入這場盛大的狂歡。
帷幕之下，魔鬼們享受著凡人們的苦痛，品嚐著獻出的價值，
玩弄著命運，賜予詛咒與祝福。
注視著本是同類的凡人們，相互憎惡、廝殺……


簡評：
前作為餘燼之銃，本次新書文筆依然，描述很有畫面感，讓人容易沉浸其中，
背景設定在劇情展開時解釋，不會太突兀，
主線進展較為緩慢，目前免費章看完還沒有太多展開。

---

書名：都重生了誰談戀愛啊
分類：都市
作者：錯哪兒了
連結：https://book.qidian.com/info/1037068783 
簡介：
奮鬥到三十八歲買不起房，要結婚得先付三十萬彩禮，
省吃儉用大半生，捲到肝都碎了，可是錢呢？錢到底被誰賺走了？
懷帶著無數怨氣的江勤重生十八歲，睜開眼的唯一念頭就是創業搞錢。
第一步，先把送出去的情書搶回來，翻個面，在校花驚愕的眼神中寫下三行字：
現在打工是不可能打工的！
只想財富自由，永不為奴！
至於戀愛？那玩意兒狗都不談！

簡評：
未看待補